2012	记者昨天获悉，一款由我国企业研发、具有自主知识产权的PM2.5专用防护口罩昨天上市销售。经国际权威机构检测，该款PM2.5微滤滤片口罩能够有效过滤PM2.5空气颗粒，过滤效果高达99%。　　据介绍，此款PM2.5防护口罩，采用立体式设计，与人体生理构成相一致，解决了常规口罩以及防病毒口罩N95的呼吸困难、缺氧头晕等问题，满意了追求时尚、健康的用户需求。　　环保部门监测，2010年，全国113个环保重点城市中超过三分之一的城市空气质量不达标。室外PM2.5已成为威胁人类健康的重要杀手。专家表示，灰霾天户外锻炼和运动也会危害健康，应采取有效的防护措施。中国抗菌协会秘书长张迎增表示，PM2.5口罩有效弥补了室外防护PM2.5的空白。　　PM2.5防护口罩生产企业负责人表示，该口罩核心技术均拥有自主知识产权。目前，消费者可通过互联网和部分药店购买该款口罩，此款口罩售价为每个28元。（记者 王东亮）　　编辑：谢芳芳　　http://www.chinaen.org/news/view/id-158920严厉打击乱带口罩、制造恐慌的病态行为！法制日报北京12月18日讯 记者郄建荣 《危险的呼吸—PM2.5的健康危害和经济损失评估研究》报告(以下简称《报告》)今天发布。《报告》认为，在现有的空气质量下，2012年北京、上海、广州、西安四城市或因PM2.5污染造成的早死人数将有8500余人，因早死而致的经济损失达68亿元人民币。两家机构呼吁，PM2.5污染已经进入高发期，保障公众健康亟须一个明确的和积极的PM2.5达标时间表。　　该《报告》由绿色和平和北京大学公共卫生学院合作研究编著。研究团队选取了北京、上海、广州、西安作为华北、华东、华南、西北重点区域的代表。利用四个城市2004年到2009年间PM2.5研究性监测数据和同期疾病控制中心统计的呼吸系统疾病、循环系统疾病等病因死亡数据，采用统计学方法评估和考察PM2.5对中国城市居民的健康损害，并在此基础上对2010年、2012年PM2.5引发的因病过早死亡和经济损失进行了估算。这是国内第一份针对不同城市计算PM2.5造成的过早死亡人数、健康危害和经济负担的研究报告。　　“PM2.5污染悄然吞噬掉的不仅仅是城市的蓝天，还有公众的健康。2010年北京、上海因PM2.5污染致死已经接近同期交通意外死亡人数的三倍。”绿色和平气候与能源项目主任周嵘说：“按照近期颁布的国家规划，中国大部分超标城市需要至少20年来把空气质量治理到国家二级标准。这意味着下一代人要继续时刻暴露在高度威胁健康的污染中。”《报告》指出：PM2.5污染可致心脑系统及呼吸系统损伤，增加患癌风险并引发早死。而《报告》中统计的由PM2.5污染带来的急性早死人数只是PM2.5带来的全部公众健康损害的冰山一角。根据多项研究显示，PM2.5暴露对于健康乃至死亡的影响，长期效应远远高于短期效应。冬天到了空气重度污染频发，看路上有几个人没有咳嗽？顶！PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。2011年12月5日，《环境空气质量标准》（二次征求意见稿）征求公众意见截止，新标准拟于2016年全面实施。京津冀、长三角、珠三角三大地区及九个城市群可能会被强制要求先行监测并公布PM2.5的数据。 　　PM2.5标准首次制定　　上月16日，环境保护部对外公布《环境空气质量标准》(二次征求意见稿)和《环境空气质量指数(AQI)日报技术规定》(三次征求意见稿)，向全社会公开征求意见。　　二次征求意见稿的最大调整是将PM2.5、臭氧(8小时浓度)纳入常规空气质量评价，这也是我国首次制定PM2.5标准。　　意见稿中，PM2.5年和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米。新标准拟于2016年1月1日全面实施。本文来自易物优优社区.
2013	文/唐伯虎瞎画画　　帝都PM2.5录得超过1000，微薄上到处都是关于它的消息，新闻爆炸程度有如刘翔承认假跑，每一条与此有关的微薄都像足发了疯飞出来蜇人的野蜂。与上回帝都海浪中漂流事件略有不同是，微薄小秘书大概不用加班勤奋销贴了。想想手握小秘书权力背后那些年轻的小姑娘小伙们，有幸得到这样一份工作，必定在人类进化史上谱写新的篇章——我毫不怀疑从他们她们当中，能进化出人类第一批双手十五指、二十指的物种精英，熟练操纵特制101键盘上100个Delete键，富士康工厂里那些日夜旋转不停的机器臂也望尘莫及。历史会牢牢将他们她们和那些人记住。　　其实PM2.5还是PM250是个什么玩意，一般人都说不出个所以然。就像那些总是会向你下不知所谓命令的领导，你不知道他是牛逼，还是2逼。只是知道，数值越高，它代表越不适合人类居住。平日里，PM2.5到底怎么样存在与危害，看不到摸不着，有个美领事馆天天免费播报吧，又不要工钱，不增加你的三公，结果差点给当成境外势力关进小黑屋，再加告它们一条侵犯国家秘密罪。如此算来PM2.5至少有2.5种以上的标准，至少我们会把它弄成这样。我们就是这么干的，无论是空气、食品，还是其它所有不同的一切。什么事进入中国，就像隔着毛玻璃播放AV，一边原声叫得人魂不守舍，一边现场配音听来却是字正腔圆的CCAV庄严朗诵体，玻璃外的你就不知该信谁。听多了，人自然就精神分裂，不开着七点档的节目，房事进行就会有困难。因此有人就认为，七点档节目的重要性，关系到种族繁衍，非常有必要加强再加强，统一再统一。北方还这么冷入骨髓，冰着冻落着雪，南方怎么能春暖开花天天度周末？都冻上呗，冬天必须是这个样子，我们的冬天有我们的标准，想暖和，等着都变成南方那么暖和再说。当然，环球报说，现在都像南方这样暖，那是绝对不可能的。　　据北京同学最直观的反映是，彩色的帝都，今天变成了灰白像片。再远一点，那是电视断了天线，屏幕都直播同一片灰色的雪。　　想想帝都的人怎么那样娇气，老舍笔下黄土之城到现在的灰白之城，除了奥运会那阵撤去过现场配音，让你见识到原声是怎么回事，你不一直生活在这样的城市之中？现在怎么就受不了了？环球报说得好，从前一直都这样，两三天你就受不了了，过去一直受得了，今天怎么就不行了？很让人怀疑你们都是被境外势力下了蛊，不能好好配合让帝都的PM2.5降下来？怎么能没有这么一点大局观呢，帝都啊！如此浪费你们的情绪与话语权。　　科洛迪在他的代表作中，写了一个说谎会长鼻子的木偶，所有听过这个故事的小孩都被警告说谎就会鼻子长长。我们现在就是那个天真的小孩，天真的相信，一切没有长长鼻子的人都是诚实的人，所以他们说的都必须真实。当有一天，我们发现他们没有长长鼻子依然说谎时，他们却告诉我们要配合他们的谎言。　　PM2.5或者PM250，正是我们需要集体配合的一个谎言。这谎言之前、现在、未来，都将是这样的：我们拥有越来越好的蓝天白云，越来越自由呼吸的空气！你除了歌颂，他除了庆祝，不需要再有其它任何事。沙发不让。唉，自己坐自己的沙发。。。甲说：造谣滴，去年外交部就澄清了，只是米国零食馆空气有问题，那是米国的空气。　　乙说：中央气象台是汉奸机构，带路党，夸大数据，意图污蔑改开成果。　　丙说：境外敌对势力使用气象武器攻击我国。　　丁说：有木有特供空气噻。。。。。说的啥光呼吸就饱了，不用吃饭了就像隔着毛玻璃播放AV，一边原声叫得人魂不守舍，一边现场配音听来却是字正腔圆的CCAV庄严朗诵体，玻璃外的你就不知该信谁。听多了，人自然就精神分裂，你只能歌颂，他必须庆祝@菜见愁99 4楼 　　说的啥　　-----------------------------　　嘿嘿。关注帝都不是敏感词？领导有特供空气吗?顶了会不会被跨省啊？闪吧被跨省啊？我说你们是否真的有深思过这些问题吗？想过明天早上一开盘所有的关于环保股涨停的要能性吗？想过2013年环保又成为拉动GDP的又一绝招吗？PM2.5到底怎么样存在与危害，看不到摸不着，有个美领事馆天天免费播报吧，又不要工钱，不增加你的三公，结果差点给当成境外势力关进小黑屋，再加告它们一条侵犯国家秘密罪北方还这么冷入骨髓，冰着冻落着雪，南方怎么能春暖开花天天度周末？都冻上呗，冬天必须是这个样子，我们的冬天有我们的标准，想暖和，等着都变成南方那么暖和再说。当然，环球报说，现在都像南方这样暖，那是绝对不可能的。陈标光的罐装空气这几天热卖啊　　果然好眼光呵呵，顶你！我们缺的不是钱，不是德，不是法治，不是精英。。。我们缺失的是信仰。　　美国值得我们学习的一个方面是他们相信有神，并相信至高神所制定的规则，任何世间的规则都当置于其下。而中国人相信人造神，我们把一个又一个罪恶的凡人捧为神，并饱受其害。。　　我们所面临的很多邪恶，堕落，腐败，核心在于我们没有意识到人是生而有罪的，但人又是有尊严的。。。这个问题说来话长，欢迎诸位去我楼里讨论--------　　圣经中的历史，与历史中的基督教　　http://www.tianya.cn/publicforum/content/no05/1/224121.shtml灰蒙蒙的天呀，那也是天子脚下的天呀！汇集全国纳税人的钱呀，连帝都都这样，何况其他的地方城市的环境会怎么样！可见我们的政府管得太多了，所以会选择无视更多！pm25不是敏感词？楼主比较白痴，你搞清PM2.5的危害再来放屁，这个级别的颗粒是直接进肺的！说真话好难回复第23楼，@慈眼　　楼主比较白痴，你搞清PM2.5的危害再来放屁，这个级别的颗粒是直接进肺的！ 　　--------------------------　　混沌初开,　　学的是西医,　　肯定解释不通任督二脉...　　学的是唯物,　　肯定不相信上帝,如来,卖喊卖得(切糕)...　　暖冬穿肠过,极寒心中留,　　氧气免费用,排碳要给钱,　　假话讲不得,真话不得讲,　　同念一本经,怎辨俩菩萨?不怕，人会进化的，只不过劝下那些在pm很低地区的人，去那些pm高的地方有得肺结核的风险感谢CCTV 感谢MTV 感谢WC 感谢.............喳解放区的天，是晴朗朗的天……地府还是地都？顶帝都的人，都来我们这山旮旯吧，这里绝对无污染。原来老外经常说谎，所以鼻子比较长。环境污染是经济发展早期必然副作用之一，看看英国伦敦的历史就知道了。这是长年积累的结果，也不是朝夕可恢复的创伤，骂谁都没用。政府关注，企业配合，民众自律，也许10年后就能还帝都蓝色的冬天了。关注《为了牙齿，千万别笑》　　我们伟大的国度充满了神奇：　　虽然是没有经营场所、没有员工、没有过经营行为的虚假公司的贷款手续，在法定代表人没亲自签名、连章都没盖、担保企业担保资料没送到的情况下 　　你都不敢想、但你不敢不服------200万元他们玩命似的在一夜之间、一气呵成、虽然违规也给办出来了！　　在接到山东省农村信用社联合社转来的“受贿22万元后违规放贷”的举报信后，枣庄办事处的领导高度重视，安排相关科室进行了调查。对核查结果认真审阅、确认，核实。调查结果公告如下:　　第一. 调查报告 虽然很傻很天真, 但不管你们信不信，反正我们自己相信了！　　第二. 对笑掉大牙的天下人，办事处是深表歉意，真不能报销一分钱的镶牙费。　　山东省农村信用社联合社  枣庄办事处　　二○一二年二月二十二日 　　注： 《调查报告》原文见附件  百度查看　　《一夜间违规放贷200万，银行人都称自己是雷锋》　　《中国人都不知道的秘密：他们是雷锋的私生子》　　《 22万元行贿款让中间人全拿去了，你信吗? 》　　了解中国当前银行贷款的潜规则状况，看山东枣庄农村信用联社精彩的违规放贷。你除了歌颂，他除了庆祝，不需要再有其它任何事。給你多樣，豐富的優養空氣，老虎你還不滿意什麼？!共产党人都是特殊材料做的，能怕PM2.5 ？03年北京，逛王府井，进商场的时候还好好的，结果出来发现满大街的兵马俑！　　掐了自己好几下，确定是在社会主义现代化的中国，不是秦朝。问题严重，已经不适合人生存！　　官老爷们几乎都是用特供，但在空气方面跟我们一样，无法特供！终于平等一回！　　建议措施：1 行政中心迁移承德或秦皇岛 那边空气好。官老爷们的生命珍贵，先保护好他们，把北京还给老百姓！　　2 取消中国北京的几所重点高校的本地加分制度，全国统一划分数线。剥离户口附带的无数福利，这样就不会有源源不断的人涌入北京来。　　3 双轨养老制度真的该取消了。米国怎么说？你不是老唱科学发展观吗，那么空气也自我科学发展了一下。你除了歌颂，他除了庆祝，不需要再有其它任何事。此照片前日拍摄。。。　　在德国，那个空气指数是10到50，超过50，政府必须采取行动。。。　　朋友的德国老公说，我们这个哈尔茨度假地区，25000公顷森林，是每立方10。　　我只能说，这就是我理解的世外桃源了吧。这个空气，不是金钱能够买到的，唉！　　可叹，FF们还每天追住我咒骂。　　--@马腿被跳远蹩折 11楼 　　领导有特供空气吗?　　-----------------------------　　这个真有！问问远大公司！-----------------------------　　我相信，北京空气这样糟糕，人们会得忧郁症的。我12月份在北京就是，6天都闷在酒店，没有兴趣出门。　　德国镜报说，这样的污染指数，微细颗粒会直接进入肺部，建议在北京的人们不要出门。　　　　　　　　当然了，至少现在中国媒体都不再隐瞒，每天公布的。这倒是一个进步。　　或许，春节后我老公回北京，该给我父母带两个德国制造防毒面具。　　-----------------------------那个哭兮兮的代表去哪了？作者：马腿被跳远蹩折 来自：手机版 时间：2013-01-13 21:59:38 　　领导有特供空气吗?　　=============　　那个远大空调做的广告中，就提到过为肿难害提供空气净化器！！隔着毛玻璃播放AV！精辟！建议把全国人民都调到北京去大口大口呼吸，一是沾沾皇城根的帝气，而是可以用14亿人的肺来净化首都空气。。。。@snow_alamo 41楼 　　03年北京，逛王府井，进商场的时候还好好的，结果出来发现满大街的兵马俑！　　掐了自己好几下，确定是在社会主义现代化的中国，不是秦朝。　　-----------------------------　　出来诳个街而已，就听说当时很多人都找不到自己的老婆孩子了。@沧海渔火 3楼 　　甲说：造谣滴，去年外交部就澄清了，只是米国零食馆空气有问题，那是米国的空气。　　乙说：中央气象台是汉奸机构，带路党，夸大数据，意图污蔑改开成果。　　丙说：境外敌对势力使用气象武器攻击我国。　　丁说：有木有特供空气噻。。。。。　　-----------------------------　　这个不错，有意思@唐伯虎瞎画画 1楼 　　沙发不让。　　-----------------------------　　沙发猥琐。不过文章倒是和谐好文，风景这边独好也给了这个本来痛苦的国度一丝丝虚幻的安慰。@马腿被跳远蹩折 11楼 　　领导有特供空气吗?　　-----------------------------　　我们随车带氧气瓶的，你用得起吗，呵呵。@慈眼 23楼 　　楼主比较白痴，你搞清PM2.5的危害再来放屁，这个级别的颗粒是直接进肺的！　　-----------------------------　　跑题了，楼主和我们交流的是:谎言。电影《老雷斯的故事》的环境中国版!帝都！精辟老天爷竟然敢和中国皇城的部长老爷们开如此冷峻的玩笑！《自然》杂志最近刊出了一组文章，通过数据资料、专家访谈以及对世界各地2300名读者的调查，对全球科学家人才流动的潜在趋势、驱动力量以及对全球科学可能产生的影响等进行了探讨。结果显示，中国科学家在英国、日本、美国和加拿大等发达国家的外籍科学家中，占比排在前三位，均达该国外籍科学家比例的10%以上。同时，尽管有6成科学家认为，到2020年中国将成为在科学最前沿的国家，但仅8%外国科学家表示愿赴中国工作。大多数科学家还是更喜欢美国、欧洲、加拿大和澳大利亚。　　数据表明，外籍科研人员和本国科研人员的比例，国与国之间差距很大。美国确实是很开放的，以调查开始的2011年为例，在美国工作或学习的受访者中，有38%来自海外，而且，美国几乎是所有外籍科学家的首选目的地。但从比例上来看，在瑞士、加拿大和澳大利亚，外籍科学家比美国更多。其中瑞士最高，外籍科学家占57%；印度最低，其次是意大利和日本。同时，印度移居海外的侨民也是最多的，国内40%的研究人员最终选择在海外工作。日本和美国的研究人员选择在国外工作的比例最低。该项调查不包括中国。　　美国科学政策专家一直有这样的疑问，美国吸引外国人才的优势能维持多久？在美的理科外籍博士生，多数来自于中国。美国田纳西州橡树岭科学与教育研究所的经济学家麦克·芬恩（Mike Finn）的一项研究表明，2004年在美国获得博士学位的中国科研人员中，89%的人在5年之后仍留在美国。较高的薪水是他们留下的最大吸引因素。美国加州洛杉矶大学安德森管理学院的罗伯特·泽哈默（Robert Zeithammer）对近300名中国理科专业博士生进行调查后发现，目前中国博士生倾向于继续留在美国，并不是偏好于美国这个地方，主要原因是两个国家之间薪水待遇之间差距较大。　　但中国对外籍科学家的吸引力仍不算大。面对《自然》杂志的发问（受访对象主要是美国和欧洲科研人员）：2020年前，哪些国家的科学发展前景看好？在生物和物理领域，60%以上的受访者选择中国，但其中只有8%的人表示准备去中国，多数人选择在美国、欧洲、加拿大和澳大利亚发展。这表明，尽管他们对中国未来科学发展的期望值很高，但由于政治和文化等因素，中国对外国科研人员的吸引力不大。@沧海渔火 3楼 　　甲说：造谣滴，去年外交部就澄清了，只是米国零食馆空气有问题，那是米国的空气。　　乙说：中央气象台是汉奸机构，带路党，夸大数据，意图污蔑改开成果。　　丙说：境外敌对势力使用气象武器攻击我国。　　丁说：有木有特供空气噻。。。。。　　-----------------------------　　特供空气还真有，XX海内的房间装有空净化装置。现实版的掩耳盗铃。北京咳还得搞个南气北调工程，花个一万亿，必须的作者：aaa999ddd　回复日期：2013-01-14 16:05:19　 回复  　　问题严重，已经不适合人生存！　　官老爷们几乎都是用特供，但在空气方面跟我们一样，无法特供！终于平等一回！　　建议措施：1 行政中心迁移承德或秦皇岛 那边空气好。官老爷们的生命珍贵，先保护好他们，把北京还给老百姓！　　2 取消中国北京的几所重点高校的本地加分制度，全国统一划分数线。剥离户口附带的无数福利，这样就不会有源源不断的人涌入北京来。　　3 双轨养老制度真的该取消了。　　=====　　谁告诉你背景的高校有本地加分。　　自己查最近10年清华北大的录取分，北京的分数排在中间位置。　　请注意，有几个省是800分和900分的总分，上海是550满分，不能直接比。　　养老金问题，我知道的北京市属公务员09年退休的都是从社保领退休金，但是差距依然巨大。退休金问题根本就不在双轨制。这个不解释，等有一天大众发现问题关键的时候什么都晚了，很不客气的说，不高明白就跟着咋呼，活该被耍。　　北京迁都是好主意，山东就别想了，航母往釜山一停，有点能耐的都跑。我听到了主要有三条：沙尘，汽车尾气，工业煤尘，不知哪条是真哪条是假路过 ......@听风看浪2012 25楼 　　混沌初开,　　学的是西医,　　肯定解释不通任督二脉...　　学的是唯物,　　肯定不相信上帝,如来,卖喊卖得(切糕)...　　暖冬穿肠过,极寒心中留,　　氧气免费用,排碳要给钱,　　假话讲不得,真话不得讲,　　同念一本经,怎辨俩菩萨?　　-----------------------------　　好你只能歌颂，他必须庆祝好像叫建设美丽的中国！  是这样说的哈？嘿嘿，一起建立美好中国吧！MARK在当下的中国，我们又要更新我们的常识与认知，雪，不都是白色的，目前知道的有灰色和灰黑色等等，至于还有没有别的颜色或彩色，要看以后发展再定。但有一点可以肯定，雪，不只有一种颜色，至少，目前在中国是这样！好事，空气没有特供空气污染狠狠的扇了有关部门的耳光，去年还指责米国使馆给诸位一个直觉认识：PM2.5超过1000，相当于一个人跟着一个排气量1.6L小汽车排气口后面吸尾气！回复第11楼，@马腿被跳远蹩折　　领导有特供空气吗? 　　--------------------------　　你还别说…真有PM250会出台的呵呵@专业高级伴读书童 33楼 2013-01-14 11:25:58　　环境污染是经济发展早期必然副作用之一，看看英国伦敦的历史就知道了。这是长年积累的结果，也不是朝夕可恢复的创伤，骂谁都没用。政府关注，企业配合，民众自律，也许10年后就能还帝都蓝色的冬天了。　　-----------------------------　　也许十年后，只有帝都的天气是彩色的@沧海渔火 3楼 2013-01-13 17:57:43　　甲说：造谣滴，去年外交部就澄清了，只是米国零食馆空气有问题，那是米国的空气。　　乙说：中央气象台是汉奸机构，带路党，夸大数据，意图污蔑改开成果。　　丙说：境外敌对势力使用气象武器攻击我国。　　丁说：有木有特供空气噻。。。。。　　-----------------------------　　甲方的猜测最接近真相。@板扎老狼 25楼 2013-01-14 05:16:22　　不怕，人会进化的，只不过劝下那些在pm很低地区的人，去那些pm高的地方有得肺结核的风险　　-----------------------------　　丰臣空气净化器，采用四层过滤网高科技技术  净化空气更洁净  可以试用一下  效果很不错PM2.5 到底是啥？？？回复第22楼，@慈眼　　楼主比较白痴，你搞清PM2.5的危害再来放屁，这个级别的颗粒是直接进肺的！ 　　--------------------------　　文盲一个  无语CCAV好像赶紧弄了个《全球同此凉热》，似乎雾霾是世界性现象，哈哈。一声叹息习惯就好，要淡定这是十年成果。房子没了工作没了老婆跑了，空气也不能呼吸了，这就是改革@我爱爆料2000 85楼 2013-02-04 09:17:54　　习惯就好，要淡定　　-----------------------------　　习近平谈雾霾：用生活的淡定去面对　　你好,领导作为“唯一一个全家都在中国的部级高官”的美国大使骆家辉终于要回去了。　　骆大使带给我朝的是一个接着一个的争议，有人恨，有人喜。其中最有意义的应该是ＰＭ2.5. 尽管我朝最初的反应是对骆大使未经组织许可擅自公布ＰＭ２．５这样高度机密的情报的愤怒，但两年后的今天，PM2.5毕竟成了我朝家以户晓的高科技名称。普通百姓因此也可以把雾霾与PM2.5联系在一起。　　　　2年多时间，骆家辉从一个美国长大的华裔高官，成了一个“中国通”，他的一举一动都在中国网络时间引起热议。潘石屹在微博上这么调侃：“骆家辉同志在北京工作期间，克服各种困难和阻力，聘中国人办理签证，大大加快了签证速度。坚持每天公布PM2.5，引起了有关部门的重视。”2012年5月14日《北京日报》的官方微博，转发了关于“美国驻华大使骆家辉喝咖啡、坐经济舱是包装成‘平民’的作秀行为”的微博，同时发出了“请骆家辉公布财产”这样的要求。一份中国的地方党报，要求美国驻华大使公开财产，瞬间引来众网友围观、热议。　　这两起事件无疑是国人对骆家辉华裔血统感到失望的证据，但中国人要求一个美国人公布财产，未免有些笑话。骆家辉作为奥巴马政府派驻中国的美国大使，他代表着美国政府与中国政府打交道，作为一国使节，不管他是什么血统，他代表的都是本国利益，某些国人对骆家辉的“亲华”期许，本身就是一种不讲原则的心理在作怪，从而导致希望过高，失望更大的结果。　　然而，解读骆家辉辞职，确有多种说法，中国社会科学院美国研究所助理研究员刁大明认为，骆家辉的三个孩子要接受良好教育，开销不小，他作为大使收入不够。而清华大学国际关系学系和中美关系研究中心副主任赵可金看来，除个人原因，骆家辉辞职背后存在来自美国国内的压力。骆家辉履职以来重视中美贸易和经济利益，而美国国内一些势力不认同他的方式，觉得骆家辉不够“硬”，而且在“美式价值观”、意识形态等领域打的牌没有达到他们的期望值。　　很显然，骆家辉作为一位华裔血统的美国驻华大使，既做不到中国人希望的“亲华”，照顾中国人的感情，也达不到美国人希望的“强硬”及美式价值观和意识形态方面的希望值，这样一个两面不讨好的角色确实很难扮演，辞职也就不足奇怪了。至于骆家辉的接任者会是什么样，我相信，只要中国和美国还是对手，任何一个美国驻华大使都不会舍去美国利益而做出“亲华”举动。这一点，中国人应该有心理准备。得感谢骆家辉。让我知道PM2.5是一种微小，对健康有害的东西。没有他我们的天气预报不会如现在般精确。楼主 钱到账了吗也可以研究一下：伦敦当年为什么叫“雾都”，当年它工业化的时候，它的PM是几点几。是啊，北京都好多年看不见星星了，有了pm2.5才意识到是空气质量的原因。到了很远的山区才看的见，激动不已。　　最近发现了个关于“pm2.5”普及的公众微信号，大家可以关注下，里面有不少关于pm2.5的知识和动态。　　二维码关爱健康，专业防护！http://a.m.taobao.com/i36225874966.htm好吧。。。其实我一直都是潜水看八卦的。。　　不过最近看到很多人都在抱怨说什么雾霾啦，空气不好啦，　　刚好家里有测试PM2.5的东西，于是就这么兴致一来测了一下　　有木有人感兴趣哟　　没想到还有字数要求，那我再扯一扯= =　　这测试的仪器个东西是老公带回家，一直没有用过，今天闲的无聊决定好好研究一下　　不过感觉蛮好玩的哈哈　　家里面嘛其实也有空气净化器，也不知道有没有用，今天一起测掉好了　　最近天气真的好糟糕啊，昨天不是还说上海橙色警报了嘛，我看到到处都在说空气的问题，之前表妹参加公务员国考说也考到了雾霾的东西，看来这个已经是全国关注的事情了噢好吧，我先在阳台做了个测试，显示是51840诶楼主那个51840是什么意思啊@邱成航 2楼 2013-12-03 12:38:27　　楼主那个51840是什么意思啊　　-----------------------------　　就是测的空气中大于2微米的颗粒物的多少咯，好可怕啊，竟然这么多╮(╯_╰)╭围观...上海这几天是要shi的节奏···这是阳台的数值，免得说我无图无真相@干煸四季豆u 5楼 2013-12-03 13:01:50　　围观...上海这几天是要shi的节奏···　　-----------------------------　　昨天出门就一直咳嗽，抵抗力太差了，地铁上好多人都带着口罩我勒个去，上海这几天空气相当的差，嗓子都不舒服了，这是要入空气净化器的节奏么？　　楼主，空气净化器真的有效？室内再测一下，45450。。。吓尿　　之前有人说外面雾霾大不要出门一刚，感觉室内环境也不是很好嘛阳台那一张有点看不清楚，我重新放一张环境的确糟糕，当脱离不了这样的环境时，最好不要自己吓自己。直播贴啊，支持楼主，真没有想到空气这么差劲！刚说了也测一测空气净化器有没有用嘛，吃了个中饭来上图　　因为我家客厅比较大，所以买了个超级大的净化器，这是开机屏幕，看起来空气也不好啊，显示的不开心的脸= =LZ我帮你举报了一个小广告，不谢@邱成航 14楼 2013-12-03 13:56:42　　LZ我帮你举报了一个小广告，不谢　　-----------------------------　　谢谢亲= =你真是太周到了好了，等了20分钟，看一下室内的情况有木有变化~　　　　读数23616，还真的比刚才的颗粒物数值低了好多！感觉挺给力啊　　以前在家里面开着没什么感觉，也不知道有没有效果，今天看来原来效果不错嘛楼主继续哦~非法检测空气质量!!啥牌子的空气净化气？@连感 18楼 2013-12-03 14:26:30　　非法检测空气质量!!　　-----------------------------　　。。。。其实楼主就是闲的无聊楼主是否新任美国大使呢Go on~让空气净化来得更猛烈些吧。20分钟后：　　　　我伙呆@一匹神马追浮云 20楼 2013-12-03 14:48:08　　楼主是否新任美国大使呢　　-----------------------------　　哈哈哈。很有可能哦。最近不是听说老骆离职么美驻华使馆又囤积了数千台空气净化器。http://china.cankaoxiaoxi.com/2013/1127/308157.shtml#g295715=1　　本来是在New York Times上面的报道，中国媒体转载过来的。还把名字翻译错了，应该是Blueair吧？广告？@一匹神马追浮云 20楼 2013-12-03 14:48:08　　楼主是否新任美国大使呢　　-----------------------------　　　　就是这个网站，要翻。墙。　　http://sinosphere.blogs.nytimes.com/2013/11/25/u-s-embassy-stocks-up-on-air-purifiers/　　你是不是也是看到这个新闻啦刚刚给孩子喂奶去了。　　还没生孩子以前整天的BV，LV。。。现在就天天美德美德了。。。　　当妈的容易么。。。整理图片真麻烦。。。　　5分钟之后的结果：　　　　出风口居然是0？！哇塞，真的有效果啊，求空气净化器的效果啊！！@一匹神马追浮云    20楼 2013-12-03 14:48:08　　楼主是否新任美国大使呢　　-----------------------------　　@Dennis在蜕变 24楼 2013-12-03 15:47:41　　　　就是这个网站，要翻。墙。　　http://sinosphere.blogs.nytimes.com/2013/11/25/u-s-embassy-stocks-up-on-air-purifiers/　　你是不是也是看到这个新闻啦　　-----------------------------　　真的？链接打不开。晚上问问老公。这个链接我看了下的，还真的打不开，求翻墙！！！对了，我最想知道的还是Blueair的价格和型号有哪些？该怎么选？@八八一下 30楼 2013-12-03 16:48:38　　对了，我最想知道的还是Blueair的价格和型号有哪些？该怎么选？　　-----------------------------　　其实这方面我也不是很清楚，你最好去官网上看一看。。楼上不一定要买Blueair啊，我感觉空气净化器都有作用的嘛，我家就用的松下，感觉也不错，没啥噪音，在家里没事就开着。没楼主的高端，我们家那个没有屏幕。　　不过我对楼主那个测的仪器蛮感兴趣的，在哪里买的啊？我也想买一个回去测一测空气质量感觉楼主像是一唱一和卖净化器的@秋天的大尾巴 32楼 2013-12-03 20:46:17　　楼上不一定要买Blueair啊，我感觉空气净化器都有作用的嘛，我家就用的松下，感觉也不错，没啥噪音，在家里没事就开着。没楼主的高端，我们家那个没有屏幕。　　不过我对楼主那个测的仪器蛮感兴趣的，在哪里买的啊？我也想买一个回去测一测空气质量　　-----------------------------　　我也不知道我老公哪里搞来的，应该是他们哪个工程师给他的吧，淘宝上总归有的，貌似1000不到吧。。。不给链接了噢，免得被以为是做广告。。@灰机不要打 33楼 2013-12-03 20:49:58　　感觉楼主像是一唱一和卖净化器的　　-----------------------------　　明明那个测PM的仪器出镜率要高一些嘛，楼主肯定是想卖测PM的仪器，结果没想到偏楼了！我决定好心地帮助楼主把楼偏下去@灰机不要打    33楼 2013-12-03 20:49:58　　感觉楼主像是一唱一和卖净化器的　　-----------------------------　　@秋天的大尾巴 35楼 2013-12-03 21:26:22　　明明那个测PM的仪器出镜率要高一些嘛，楼主肯定是想卖测PM的仪器，结果没想到偏楼了！我决定好心地帮助楼主把楼偏下去　　-----------------------------　　史玉柱卖脑白金的广告路数：美国疯狂了……日本疯狂了……香港疯狂了……大陆真的疯了，都去买一点用处也没有的脑白金。哈哈。@灰机不要打    33楼 2013-12-03 20:49:58　　感觉楼主像是一唱一和卖净化器的　　-----------------------------　　@秋天的大尾巴    35楼 2013-12-03 21:26:22　　明明那个测PM的仪器出镜率要高一些嘛，楼主肯定是想卖测PM的仪器，结果没想到偏楼了！我决定好心地帮助楼主把楼偏下去　　-----------------------------　　@民煮小贩的下线 36楼 2013-12-03 22:33:58　　史玉柱卖脑白金的广告路数：美国疯狂了……日本疯狂了……香港疯狂了……大陆真的疯了，都去买一点用处也没有的脑白金。哈哈。　　-----------------------------　　楼上好高级。表示没看懂。我智商是不是太低了- -、cry@八八一下    30楼 2013-12-03 16:48:38　　对了，我最想知道的还是Blueair的价格和型号有哪些？该怎么选？　　-----------------------------　　@aileencyh 31楼 2013-12-03 20:21:44　　其实这方面我也不是很清楚，你最好去官网上看一看。。　　-----------------------------　　他们是根据面积来选择型号的。　　　　他们微博上的信息。301也已经没有了。我们家后来新买的503是6K+，家里56平客厅刚好适用。具体价格不太记得了。我去。。。我家松下才1500+不能比啊，我终于发现楼主的主旨了，这是一个炫富贴啊！　　我用便宜我骄傲！@八八一下    30楼 2013-12-03 16:48:38　　对了，我最想知道的还是Blueair的价格和型号有哪些？该怎么选？　　-----------------------------　　@aileencyh    31楼 2013-12-03 20:21:44　　其实这方面我也不是很清楚，你最好去官网上看一看。。　　-----------------------------　　@Dennis在蜕变 38楼 2013-12-03 23:27:26　　他们是根据面积来选择型号的。　　　　他们微博上的信息。301也已经没有了。我们家后来新买的503是6K+，家里56平客厅刚好适用。具体价格不太记得了。　　-----------------------------　　好吧，知道了，谢谢好心人，求官网，还有空气净化器可以用多久呀？大家早呀~这个是官网http://www.blueair.cn/　　不过我觉得上面没啥内容，不如去他们官微看看，好像叫Blueair中国还是BlueairChina之类的　　我家的确用的是Blueair，是老公横向比较过后绝对这个更好，有空的话可以给大家晒一晒他那个对比的小本子　　还有说实话，本来也不是广告贴，我是比较维护自己家里买的品牌的，就像楼上家里买的松下他就很喜欢松下一样，我家里买的Blueair，我觉得我家里用的就是最好的，我就是喜欢这个牌子，觉得这个牌子好小学时看了一个故事《宝宝和贝贝》，为了健康，里面的小孩为防空气污染穿着宇航服。　　感叹，凡尔那的科幻小说都要100年变成现实，防空气污染的科幻这第快变真的了。@charlesaa 43楼 2013-12-04 11:05:55　　小学时看了一个故事《宝宝和贝贝》，为了健康，里面的小孩为防空气污染穿着宇航服。　　感叹，凡尔那的科幻小说都要100年变成现实，防空气污染的科幻这第快变真的了。　　-----------------------------　　是啊，早该重视空气污染了，我身边好几个朋友一直想怀孕怀不上，有一个好不容易怀上了还是宫外孕，他们就是说因为现在污染严重啊，以前哪有那么多宫外孕的。　　现在宝宝老人抵抗力都那么差的，真是怕他们受到污染啊，所以家里还是要做一点措施的，我家里买了四台空气净化器，就是想周全一点晒一下我老公给宝宝进的技术货，据说都是业内最高端的　　这货长得还蛮Q的说，哈哈～～韩国品牌的吸螨器，韩文名字念不来，据说是口碑最好的，给宝宝的床吸的干干净净，宝宝再也不怕被子里的小螨虫啦～！！@决绝qingpg 45楼 2013-12-04 11:46:53　　聊的好high皮呀，看了这么多，不知道空气净化器有木有声音的？家里有老人、小孩，晚上用你不会吵到他们吧?　　-----------------------------　　有一点声音但不响的，当时买的时候也考虑到这个问题，他们说这个东东很声音很轻，事实上好像真的也没有打扰到宝宝睡觉，我有一个放在床边上天天晚上开，也很安静。　　我顺带便用手机测分贝的APP测试给你看吧~~@aileencyh 2013-12-04 11:01:42　　这个是官网http://www.blueair.cn/ 　　不过我觉得上面没啥内容，不如去他们官微看看，好像叫Blueair中国还是BlueairChina之类的 　　我家的确用的是Blueair，是老公横向比较过后绝对这个更好，有空的话可以给大家晒一晒他那个对比的小本子 　　还有说实话，本来也不是广告贴，我是比较维护自己家里买的品牌的，就像楼上家里买的松下他就很喜欢松下一样，我家里买的Blueair，我觉得我家里用的就是最好的，我就是喜欢这个牌子，觉得这个牌子好　　—————————————————　　其实还好吧…我家里是爸妈买的，他们逛商场别人推荐的，楼主那个似乎没在商场见过啊@aileencyh 怎么会，很多商场都有的吧，你肯定没注意到，亚马逊好像也有卖的，淘宝上的就不知道是不是真的了喔，的确没仔细看过，淘宝上全是假货，之前有篇帖子说淘宝代购好多都是假的，跟身体健康有关的都不要去那里买，像化妆品啊保健品啊我想买一个blueair 503 给我房间用，房间大约是20m2;因为养狗狗了，想保持一定的通风，不知道够用不？@干煸四季豆u 51楼 2013-12-04 15:09:28　　我想买一个blueair 503 给我房间用，房间大约是20m2;因为养狗狗了，想保持一定的通风，不知道够用不？　　-----------------------------　　足够了吧。。503适应的是56平方米的嘛，而且两面进风，两面出风，还有随时可以清洗的粗滤网。。感觉很赞这两天空气是很差，每天早上起来咽喉痛地不行啊！有木有。是有打算要入一台，怎么选购啦？@扁平足凹凸曼 53楼 2013-12-04 15:28:41　　这两天空气是很差，每天早上起来咽喉痛地不行啊！有木有。是有打算要入一台，怎么选购啦？　　-----------------------------　　上面有人科普过了。。我盗一下图。。其他牌子的话好像说夏普也不错的，具体的区别可能还是需要有人来科普。。哦对了，还没有把宝宝的东西晒出来给大家看呢~~　　这个提篮好莱坞明星辣妈必备，可以放车子上，也可以提着，听说有专业适合宝宝睡姿的舒适科技，超赞的，顺便找了我女神张杰西卡?阿尔芭的图片，有型~又是广告贴，不过空气质量真的狠差额。。另外秀一个更科技的货　　　　这个是我买的宝宝床，上面那个探头真心方便，我要强烈推荐给各位，可以随时通过app查看宝宝的状况，还可以对话，而且不贵的说，超赞！Monitor的近照，因为我们家有好几个楼层，宝宝哭闹也不一定听的见，有了这个我在楼下吃饭的时候都可以看哦额。。。贴好了宝宝的东西，给大家看看我家一楼的客厅吧，古典且中西合并的风格~这是我家三楼~不错平时我都不怎么去碰,我老公把他们都当宝贝,平时摆弄摆弄相机就可以折腾很久。。。。@决绝qingpg    45楼 2013-12-04 11:46:53　　聊的好high皮呀，看了这么多，不知道空气净化器有木有声音的？家里有老人、小孩，晚上用你不会吵到他们吧?　　-----------------------------　　@aileencyh    47楼 2013-12-04 12:03:14　　有一点声音但不响的，当时买的时候也考虑到这个问题，他们说这个东东很声音很轻，事实上好像真的也没有打扰到宝宝睡觉，我有一个放在床边上天天晚上开，也很安静。　　我顺带便用手机测分贝的APP测试给你看吧~~　　　　-----------------------------　　@决绝qingpg 61楼 2013-12-04 18:28:49　　多谢楼主的科普了，看了下楼主说的Blueair，价格蛮贵的。有点不敢买，怕买了最后效果不好，好纠结的说~~　　-----------------------------　　老公原话：价格嘛，见仁见智的咯，想要便宜一点的话买个夏普啊，飞利浦啊效果一般的都可以。个人觉得一样买，还是买个最好的吧，毕竟夏普、飞利浦这些家电厂商不是专业做净化器产品，买空气净化器就最好还是买专业的品牌。其实Blueair也不算贵啦，再贵的也有，像IQAir之类的。。这个广告打得好@扁平足凹凸曼 53楼 2013-12-04 15:28:41　　这两天空气是很差，每天早上起来咽喉痛地不行啊！有木有。是有打算要入一台，怎么选购啦？　　-----------------------------　　@楼主，楼主实在太不专业了！白富美就是不懂技术！还好你有一个高富帅老公。住别墅一刚，这么有钱你不买IQAir？效果是好的。但是作为理性消费者来说我不推崇！　　@凹凸曼，建议你根据专业认证来判定吧。你听过AHAM认证吗？我美国的朋友帮我说的，是美国家电权威认证机构。http://www.aham.org/我去他们这个官网看过。　　上面都有哪些牌子是通过认证的。我曾经在买的时候也在在Blueair，大金和夏普中纠结过，纠结下来还是选了Blueair。 不过说实话北欧人做这个真的是有一套，从耗材，结构，效果数据来看都是Blueair比较好。　　大金据说是会产生臭氧，臭氧不行！！！　　夏普本来我还觉得挺好看的还有加湿功能，后来听专业人士说净化器内的滤芯含有活性炭最怕受潮，加湿功能会直接影响到净化的效果，同时活性炭受潮后会滋生细菌产生二次污染。不过我一个空气控朋友还是支持的，其实效果也还可以。@Dennis在蜕变  我是听说Blueair还不错啊，我也关注了他们微博。也看到消息说上海消保委做的测试结果他们的产品也蛮好的。但我听说后期维护费用很高？滤网怎么回事情啦？@扁平足凹凸曼　　像这种空气净化器产品么都是用HEPA滤网的，其实HEPA效果是很好的，但是衰减非常厉害，因为中国的空气实在是太脏了，怎么可能长期使用，千万别看说明书上的说的，什么一个HEPA可以用10年，绝对不可能！即使可能，你也还是“吸尘器”。我的最老那台机器Blueair3年多，已经换过3次hepa滤网了。不及时换的话，会造成二次污染和过滤效率严重下降！　　维护费也还好吧。一年下来也花不了几个钱。@Dennis在蜕变 2013-12-04 22:22:38　　@扁平足凹凸曼 　　像这种空气净化器产品么都是用HEPA滤网的，其实HEPA效果是很好的，但是衰减非常厉害，因为中国的空气实在是太脏了，怎么可能长期使用，千万别看说明书上的说的，什么一个HEPA可以用10年，绝对不可能！即使可能，你也还是“吸尘器”。我的最老那台机器Blueair3年多，已经换过3次hepa滤网了。不及时换的话，会造成二次污染和过滤效率严重下降！ 　　维护费也还好吧。一年下来也花不了几个钱。　　—————————————————　　我觉得我可能捕捉到也野生科普专家一枚……亲可以帮我分析一下我家用的松下nanoe怎么样吗？BTW，看到楼主宝宝那个床太先进了……还有那个吸螨虫啊什么的，这些都是从哪里买的？！哇塞~~土豪啊~~楼主着各种秀啊。。。又是空气净化器又是婴儿床~~还有诱人的电脑。。。感觉都好有趣哦~~最近空气质量的问题那么火我家也进了台飞利浦的虽然用起来感觉没那么好~~我日，为了老子的歌手生涯必须买一台啊撸主，有抽奖啊？来一发！上海住几层楼的别墅！身价数亿了吧？我的天！！你们敢信？！！刚在朋友圈看到朋友发的照片，这怎么开车？！@藕绍兴宁 71楼 2013-12-05 00:14:15　　上海住几层楼的别墅！身价数亿了吧？　　-----------------------------　　额。。还好吧。。你太夸张了，上海几层楼的别墅也不贵的@秋天的大尾巴 68楼 2013-12-04 23:14:59　　BTW，看到楼主宝宝那个床太先进了……还有那个吸螨虫啊什么的，这些都是从哪里买的？！　　-----------------------------　　淘宝上面应该有的吧，我家的是我老公带回来的@潮帽联盟 77楼 2013-12-05 10:33:23　　国内除了西藏内蒙，，有空气好的地儿吗？？？？？？？？？？？？　　我今天发布了天涯活动《迎双十二 十元抵制券免费领取咯~》!活动地址:http://tysurl.com/asoVly　　-----------------------------　　我是觉得现在国内的空气都不怎么好，应该赶紧治理一下，不是说韩国以前空气也贼差嘛，后来治理了环境不也变好了嘛。。中国环境应该还有救@决绝qingpg 74楼 2013-12-05 10:28:16　　好吧，上海今天又是重度污染，空气太差，看来不买空气净化器是不行了~不过听朋友说大金，飞利浦的也不错呢，这要怎么办呀？　　-----------------------------　　楼主可能最近变成Blueair脑残粉了，所以你要听楼主的话，楼主肯定就让你买Blueair了，不过你想要理性分析的话，可能还是要求救@Dennis在蜕变。。。@秋天的大尾巴 67楼 2013-12-04 23:06:47　　-----------------------------　　额。。我其实是刚好对这方面了解一点，多的话还是上网查一查资料才了解的。松下的话这一款我是觉得外形不错，很简洁哈，我是一直都觉得日本产品外形都蛮好的哈哈。而且很静音，相信你用的时候也感觉到了。还有一个亮点就是nanoe功能可以增加室内的湿度，因为他的原理就是将空气中的水分子处理后成为微小的离子，扩展到房间各个地方，所以冬天比较干燥的话还蛮实用的。不过有个最大的问题就是在运行时会产生过多臭氧， 有很多人都反映过松下的那款纳米水离子技术的空气净化器有点异味，不知道你开的时候有没有感觉到，那个应该就是臭氧。臭氧虽然可以消毒杀菌，但他同时也会有异味。室内臭氧水平太高的话会刺激敏感的肺部，有时候还会对健康人群造成影响。@决绝qingpg    74楼 2013-12-05 10:28:16　　好吧，上海今天又是重度污染，空气太差，看来不买空气净化器是不行了~不过听朋友说大金，飞利浦的也不错呢，这要怎么办呀？　　-----------------------------　　@aileencyh 79楼 2013-12-05 10:48:09　　楼主可能最近变成Blueair脑残粉了，所以你要听楼主的话，楼主肯定就让你买Blueair了，不过你想要理性分析的话，可能还是要求救    @Dennis在蜕变    。。。　　-----------------------------　　飞利浦相当有知名度的大牌，销量口碑都一度领先。外型不错，有个洞很讨喜。实际是韩国OEM的东东～性能方便还行，滤网成本也不低。实际上没有什么很大的优势和特色。大金么，有几个机型性能真的不错的。但是干嘛要使用静电功能呢？静电功能是它除尘的一部分，不是全部。但就是这一部分，让很多人绕路了。因为空调名声在外，所以人气方面还是不错的。滤网号称有的可以洗有的可以换，买机器还送几个滤网够用好多年。什么十年一换都是骗人的。。。脏东西在那儿十年，你还盼着风机里的风吹过来？如果要硬拼，拼不过夏普。@zz56508159 69楼 2013-12-04 23:41:47　　哇塞~~土豪啊~~楼主着各种秀啊。。。又是空气净化器又是婴儿床~~还有诱人的电脑。。。感觉都好有趣哦~~最近空气质量的问题那么火我家也进了台飞利浦的虽然用起来感觉没那么好~~　　-----------------------------　　所以大家都是在秀自己家里空气净化器的节奏么。。。回复第75楼(作者:@aileencyh 于 2013-12-05 10:31) 　　@藕绍兴宁 71楼 2013-12-05 00:14:15 　　上海住几层楼的别墅！身价数亿了吧…… ==========　　太谦虚了吧，我们绍兴别墅最低都要1000w起，另外我现在用飞利浦最贵那个，我准备再买个，楼主推荐那个？这什么鬼天气啊，烦都烦死了，还要硬着头皮去上班早上开车上班差点追尾，不戴口罩咳嗽，戴了口罩闷气，中国不能呆了炫富就炫富，还要搭上环境问题，个么你直接移居么好啦弱弱地来一句。。这里都是上班族么。。。学生族默默飘过。。我妈说空气太差，直接给我请了一个礼拜的假，还让我在家呆在空气净化器旁边不要动哈哈没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯看了这么多知道了空气净化器选型号要看房间的面积大小，可是一台空气净化器可以用多久呢？还有那个滤网用多久需要换，怎么换？这些都希望楼主可以好好回答我一下哈，楼主不要抱怨我的问题多啊！！@今天吃素哟 88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　怎么可能没用，没用怎么还有那么多人买，只能说不可能完全净化空气，但是绝对是有作用的　　这种天待在家绝对比出去吸毒气好　　吃不到葡萄说葡萄是酸的@Dennis在蜕变 66楼 2013-12-04 22:22:38　　@扁平足凹凸曼　　像这种空气净化器产品么都是用HEPA滤网的，其实HEPA效果是很好的，但是衰减非常厉害，因为中国的空气实在是太脏了，怎么可能长期使用，千万别看说明书上的说的，什么一个HEPA可以用10年，绝对不可能！即使可能，你也还是“吸尘器”。我的最老那台机器Blueair3年多，已经换过3次hepa滤网了。不及时换的话，会造成二次污染和过滤效率严重下降！　　维护费也还好吧。一年下来也花不了几个钱。　　-----------------------------　　我去，滤网换那么勤快？！明明说的10年啊  那岂不是后期还要继续烧钱  那你的意思是一年就要换一次啊？@八八一下    30楼 2013-12-03 16:48:38　　对了，我最想知道的还是Blueair的价格和型号有哪些？该怎么选？　　-----------------------------　　@aileencyh    31楼 2013-12-03 20:21:44　　其实这方面我也不是很清楚，你最好去官网上看一看。。　　-----------------------------　　@Dennis在蜕变    38楼 2013-12-03 23:27:26　　他们是根据面积来选择型号的。　　他们微博上的信息。301也已经没有了。我们家后来新买的503是6K+，家里56平客厅刚好适用。具体价格不太记得了。　　-----------------------------　　@八八一下 40楼 2013-12-04 09:33:24　　好吧，知道了，谢谢好心人，求官网，还有空气净化器可以用哦多久呀？　　-----------------------------　　好多人都在问这个问题，还有问滤网多久换的，我不是说肯定一年要换一次的，主要还是看你要开多久了，北上广的地方，我个人建议空气净化器24小时开着，不然没用的。24小时开的话半年估计就得换了。空气净化器可以用多久还是要看具体品牌具体型号的，一般来说都有10年以上了，前提是滤网经常换哈。@aileencyh     @今天吃素哟 88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　国外空气净化器已经很普及了，中国最近几年才流行起来的，没用那么多人买？@今天吃素哟    88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　@今天也很早嘛 90楼 2013-12-05 14:24:01　　怎么可能没用，没用怎么还有那么多人买，只能说不可能完全净化空气，但是绝对是有作用的　　这种天待在家绝对比出去吸毒气好　　吃不到葡萄说葡萄是酸的　　-----------------------------　　我没觉得买的人多吧，我周围就没什么人买，一般家庭的人都不怎么买的好么@Dennis在蜕变 2013-12-05 11:24:18　　额。。我其实是刚好对这方面了解一点，多的话还是上网查一查资料才了解的。松下的话这一款我是觉得外形不错，很简洁哈，我是一直都觉得日本产品外形都蛮好的哈哈。而且很静音，相信你用的时候也感觉到了。还有一个亮点就是nanoe功能可以增加室内的湿度，因为他的原理就是将空气中的水分子处理后成为微小的离子，扩展到房间各个地方，所以冬天比较干燥的话还蛮实用的。不过有个最大的问题就是在运行时会产生过多臭氧， 有很多人都反映过松下的那款纳米水离子技术的空气净化器有点异味，不知道你开的时候有没有感觉到，那个应该就是臭氧。臭氧虽然可以消毒杀菌，但他同时也会有异味。室内臭氧水平太高的话会刺激敏感的肺部，有时候还会对健康人群造成影响。　　—————————————————　　我到没闻到什么味道，空气净化器也没有总是开着，有时候出门关掉回来就忘记开了我现在就是有点犹豫，想买又不想买，觉得有点太贵了，买台电视机在家里还有娱乐性呢，空气净化器摆在家里一点存在感也没有，家里也不是特别富裕。。有时想还不如存点钱投资呢@藕绍兴宁 83楼 2013-12-05 12:00:28　　回复第75楼(作者:    @aileencyh    于 2013-12-05 10:31)    @藕绍兴宁    71楼 2013-12-05 00:14:15 　　上海住几层楼的别墅！身价数亿了吧…… ==========　　太谦虚了吧，我们绍兴别墅最低都要1000w起，另外我现在用飞利浦最贵那个，我准备再买个，楼主推荐那个？　　-----------------------------　　你准备放在哪里啊，我卧室里面放了个Blueair403，因为就35平方，客厅的话我建议你就买大型号吧，我客厅用的是他们的e系列，就是有屏幕的那种。@今天吃素哟    88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　@今天也很早嘛    90楼 2013-12-05 14:24:01　　怎么可能没用，没用怎么还有那么多人买，只能说不可能完全净化空气，但是绝对是有作用的　　这种天待在家绝对比出去吸毒气好　　吃不到葡萄说葡萄是酸的　　-----------------------------　　@今天吃素哟 95楼 2013-12-05 16:17:12　　我没觉得买的人多吧，我周围就没什么人买，一般家庭的人都不怎么买的好么　　-----------------------------　　家庭条件稍微好点的都买了空气净化器了好伐，怎么我周围的人都买了，这都是趋势了，环境驱使的。还是说你喜欢吸毒气？@ttsod 97楼 2013-12-05 18:12:51　　我现在就是有点犹豫，想买又不想买，觉得有点太贵了，买台电视机在家里还有娱乐性呢，空气净化器摆在家里一点存在感也没有，家里也不是特别富裕。。有时想还不如存点钱投资呢　　-----------------------------　　北京生活必备，你懂得-_,-@秋天的大尾巴 96楼 2013-12-05 16:21:11　　@Dennis在蜕变    2013-12-05 11:24:18　　额。。我其实是刚好对这方面了解一点，多的话还是上网查一查资料才了解的。松下的话这一款我是觉得外形不错，很简洁哈，我是一直都觉得日本产品外形都蛮好的哈哈。而且很静音，相信你用的时候也感觉到了。还有一个亮点就是nanoe功能可以增加室内的湿度，因为他的原理就是将空气中的水分子处理后成为微小的离子，扩展到房间各个地方，所以冬天比较干燥的话还蛮实用的。不过有个最......　　-----------------------------　　这个这个。。。现在这种天气必须24小时常开啊- -就算出门也要调到最低档让他开着啊，不然你买个空气净化器在家里干嘛。。又不怎么耗电的　　不过你家的空气净化器要产生那么多臭氧还不如不开哈哈回复第98楼(作者:@aileencyh 于 2013-12-06 13:42) 　　@藕绍兴宁 83楼 2013-12-05 12:00:28 　　回复第75楼(作者: @a…… ==========　　因为我也是楼上楼下，打算飞利浦这个退役到书房，自卧室配一个，楼下客厅配一个，卧室25房左右，客厅50方左右，另外你是哪儿买的，网上还是专柜，能短我个型号和价格么，那个检测器也告诉我下信号和价格，谢谢前面有好多网友问怎么选购空气净化器，我一起给大家科普下吧，他们空气净化器行业参照的唯一国际标准只有AHAM（美国家用电器制造商协会）检测的CADR值，也就是短时间内净化空气质量的速度，这个值越高越好，所以买空气净化器的时候首先一定要关注AHAM的标志，然后关注CADR值，其次其他的比如说噪音大不大啊，外形好不好看啊就看个人喜好，最后再看价格。　　有的人又想买便宜的又想买性能好的怎么可能有这种空气净化器= =我是觉得现在空气这么差，还是要买性能最好的，钱什么的去了还能再挣，身体垮了怎么都补不上啊　　这个时候有人会问说那你家怎么不安新风系统，我只能说我买不起啊！！！买不起和舍不得是两回事啊！！！我综合比较下来买的是Blueair,首先他们的CARD值好像是最高的（还是排在前几名不记得了。。），而且他们有一个专利过滤技术，这个吸尘效果很好，价格我觉得也能接受，比IQair便宜太多了@藕绍兴宁 103楼 2013-12-06 14:30:32　　回复第98楼(作者:    @aileencyh    于 2013-12-06 13:42)    @藕绍兴宁    83楼 2013-12-05 12:00:28 　　回复第75楼(作者:    @a    …… ==========　　因为我也是楼上楼下，打算飞利浦这个退役到书房，自卧室配一个，楼下客厅配一个，卧室25房左右，客厅50方左右，另外你是哪儿买的，网上还是专柜，能短我个型号和价格么，那个检测器也告诉我下信号和价格，谢谢　　-----------------------------　　这个你自己可以去他们官网上看看嘛，我觉得你卧室配个303，客厅配个503差不多了，我家的是我老公买的，他应该是去专卖店买的，当时买的多还送了滤网的。那个检测器不是买的，估计是我老公的工程师朋友送给他的，你如果感兴趣的话可以去淘宝一下，不过你要这个来干嘛。。。@今天吃素哟    88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　@今天也很早嘛    90楼 2013-12-05 14:24:01　　怎么可能没用，没用怎么还有那么多人买，只能说不可能完全净化空气，但是绝对是有作用的　　这种天待在家绝对比出去吸毒气好　　吃不到葡萄说葡萄是酸的　　-----------------------------　　@今天吃素哟    95楼 2013-12-05 16:17:12　　我没觉得买的人多吧，我周围就没什么人买，一般家庭的人都不怎么买的好么　　-----------------------------　　@今天也很早嘛 99楼 2013-12-06 13:57:56　　家庭条件稍微好点的都买了空气净化器了好伐，怎么我周围的人都买了，这都是趋势了，环境驱使的。还是说你喜欢吸毒气？　　-----------------------------　　你不要激动呀，你说有用就有用嘛，有钱人的东西穷人买不起看楼上聊天还以为一个人自言自语呢，你俩名字这么像不如在一起吧@藕绍兴宁    83楼 2013-12-05 12:00:28　　回复第75楼(作者:    @aileencyh    于 2013-12-05 10:31)    @藕绍兴宁    71楼 2013-12-05 00:14:15 　　上海住几层楼的别墅！身价数亿了吧…… ==========　　太谦虚了吧，我们绍兴别墅最低都要1000w起，另外我现在用飞利浦最贵那个，我准备再买个，楼主推荐那个？　　-----------------------------　　@aileencyh 98楼 2013-12-06 13:42:57　　你准备放在哪里啊，我卧室里面放了个Blueair403，因为就35平方，客厅的话我建议你就买大型号吧，我客厅用的是他们的e系列，就是有屏幕的那种。　　-----------------------------　　E系列有啥区别？就多了个屏幕贵那么多？-----------------------------　　@aileencyh    98楼 2013-12-06 13:42:57　　你准备放在哪里啊，我卧室里面放了个Blueair403，因为就35平方，客厅的话我建议你就买大型号吧，我客厅用的是他们的e系列，就是有屏幕的那种。　　-----------------------------　　@阿宏身高165好 108楼 2013-12-06 16:39:35　　E系列有啥区别？就多了个屏幕贵那么多？　　-----------------------------　　有个屏幕要更直观一些呀，还有哭练笑脸什么的。还有一个超有用的就是他会显示该不该换滤网了。还可以预设开关机时间之类的。不过我家常年开着，所以这个没怎么用过。@ttsod    97楼 2013-12-05 18:12:51　　我现在就是有点犹豫，想买又不想买，觉得有点太贵了，买台电视机在家里还有娱乐性呢，空气净化器摆在家里一点存在感也没有，家里也不是特别富裕。。有时想还不如存点钱投资呢　　-----------------------------　　@天生嘲讽 101楼 2013-12-06 14:01:00　　北京生活必备，你懂得-_,-　　-----------------------------　　上海生活也必备。。。今天不都说已经爆表了嘛-----------------------------　　@aileencyh    98楼 2013-12-06 13:42:57　　你准备放在哪里啊，我卧室里面放了个Blueair403，因为就35平方，客厅的话我建议你就买大型号吧，我客厅用的是他们的e系列，就是有屏幕的那种。　　-----------------------------　　@阿宏身高165好    108楼 2013-12-06 16:39:35　　E系列有啥区别？就多了个屏幕贵那么多？　　-----------------------------　　@aileencyh 109楼 2013-12-06 18:12:47　　有个屏幕要更直观一些呀，还有哭练笑脸什么的。还有一个超有用的就是他会显示该不该换滤网了。还可以预设开关机时间之类的。不过我家常年开着，所以这个没怎么用过。　　-----------------------------　　噢。。我家里刚装修好就是在想怎么除房间里面的味道，他们有的人说空气净化器可以，我不知道是不是真的，刚好看到楼主家里面有，所以想问下你们用的感受刚查了下，沿海就福州厦门空气好，江浙沪简直成了垃圾场　　全国最高　　老陈下台也就十来年，怎么就这么糟糕了今天看微博说空气质量有所好转，哪里好转了！！！早上起来完全看不见外面的建筑啊！！最近空气差根本不敢出门了@阿宏身高165好 2013-12-06 18:43:19　　噢。。我家里刚装修好就是在想怎么除房间里面的味道，他们有的人说空气净化器可以，我不知道是不是真的，刚好看到楼主家里面有，所以想问下你们用的感受　　———————————————　　我不知道blueair能不能除房间味道。。。我家不是因为装修买的，所以你慎重喔，但是这种天气空气净化器房间必备，不然就在家里戴口罩吧哈哈空气质量终于好转，可还是不敢出门话说我们寝室想买一个空气净化器，可我都大四了，不知道有没有必要啊。这两天寝室的人都说喉咙痛@aileencyh 46楼 2013-12-04 11:54:29　　晒一下我老公给宝宝进的技术货，据说都是业内最高端的　　这货长得还蛮Q的说，哈哈～～韩国品牌的吸螨器，韩文名字念不来，据说是口碑最好的，给宝宝的床吸的干干净净，宝宝再也不怕被子里的小螨虫啦～！！　　　　-----------------------------　　楼主：我郑重的告诉你，有些所谓的新发明其实是想当然的产品，比如这个什么吸满气。罗马尼亚的科学家早就研究发现，小孩在太干净的环境中长大，长大后很容易患过敏症。就好比打防疫针，要趁着孩子的免疫系统还没完全形成，接受各种刺激，以建立良好的免疫。父母用心良苦，可千万别适得其反！我两个孩子，大的4岁多，女孩，小的才2月，男孩。我女儿去她外婆家（乡下）玩泥巴，玩成个泥人我们也不在意，直到现在，除了打防疫针，还没有打过屁股针，更没有打过点滴。我很反感舒肤佳香皂的广告，把世界描绘得那么恐怖，似乎人类能够进化到今天全赖舒肤佳之功。要相信我们自身经过一万年进化得来的免疫系统。@今天吃素哟    88楼 2013-12-05 12:53:05　　没用的吧　　我觉得空气净化器的都是骗人的，哪有这么好的产品，开着就放心了咯　　-----------------------------　　@今天也很早嘛    90楼 2013-12-05 14:24:01　　怎么可能没用，没用怎么还有那么多人买，只能说不可能完全净化空气，但是绝对是有作用的　　这种天待在家绝对比出去吸毒气好　　吃不到葡萄说葡萄是酸的　　-----------------------------　　@今天吃素哟    95楼 2013-12-05 16:17:12　　我没觉得买的人多吧，我周围就没什么人买，一般家庭的人都不怎么买的好么　　-----------------------------　　@今天也很早嘛 97楼 2013-12-06 13:57:56　　家庭条件稍微好点的都买了空气净化器了好伐，怎么我周围的人都买了，这都是趋势了，环境驱使的。还是说你喜欢吸毒气？　　-----------------------------　　谁又能告诉我们，这空气净化器是不是真的有效？也许是玩概念坑爹呢。真有钱或者移民，或者移居国内适宜居住的城市，比如玉溪，空气质量排第一。同一个品牌的奶粉，国内买的和港澳买的质量也不一样。国内出售的空气净化器我是不会买的。上海拧，真无语了，少妇太闲了，看标题是讨论空气 进来是纯炫贴我跟你们的选择都不一样，我7月份来珠海买房，9月份搬家，我选择移居。珠海的空气质量10月份全国排名第24位。不过比起内陆有些地方，这里看见蓝天白云的日子还是比较多。这个帖子的广告痕迹越来越严重，我也闲得无聊，就陪你们唠唠，呵呵。回复第25楼(作者:@aileencyh 于 2013-12-03 15:54)　　刚刚给孩子喂奶去了。　　还没生孩子以前整天的BV，LV。。。现在就天天美德美德了。。。　　当……　　==========　　我也在哺乳期，我的是美德乐飞韵，楼主吸奶器是丝韵的吧空气净化器应该不会起什么作用瓦擦上海这天气出门都要带防毒面具了。。超市里都在卖空气净化器而且狂打广告。。。魔都这是要火啊！！@民煮小贩的下线 122楼 2013-12-07 22:00:57　　这个帖子的广告痕迹越来越严重，我也闲得无聊，就陪你们唠唠，呵呵。　　-----------------------------　　这。。无心之过，一个兴致小测试引发的广告。。。后面回着回着是有点像广告了哈哈，我反正有一句说一句嘛　　不过还有一个你说的过敏症，我一直以为是天生的。。刚才查了一下，网上不说防止过敏就是要保持清洁嘛　　我小时候就是因为周围环境不好，各种得病长湿疹，从小打点滴长大，现在倒是很少生病了。受了这些苦才不想孩子也和我一样，小孩子抵抗能力本来就差@民煮小贩的下线    122楼 2013-12-07 22:00:57　　这个帖子的广告痕迹越来越严重，我也闲得无聊，就陪你们唠唠，呵呵。　　-----------------------------　　@aileencyh 126楼 2013-12-08 17:58:35　　这。。无心之过，一个兴致小测试引发的广告。。。后面回着回着是有点像广告了哈哈，我反正有一句说一句嘛　　不过还有一个你说的过敏症，我一直以为是天生的。。刚才查了一下，网上不说防止过敏就是要保持清洁嘛　　我小时候就是因为周围环境不好，各种得病长湿疹，从小打点滴长大，现在倒是很少生病了。受了这些苦才不想孩子也和我一样，小孩子抵抗能力本来就差　　-----------------------------　　有些事情是不能尝试的，等你孩子长大，你后悔就迟了。信不信由你，呵呵。过去没有舒肤佳，人类也进化到了今天，没有灭绝。要说广告，我觉得@Dennis在蜕变 更像在广告，楼主明显是来炫富的@撸神德玛西亚 129楼 2013-12-09 10:34:13　　要说广告，我觉得    @Dennis在蜕变    更像在广告，楼主明显是来炫富的　　--------------------------　　冤枉。。。我有必要打广告么。。都断货了，我广告打得再好再多人喜欢，喜欢也买不到啊。。我只是说刚好是个空气控，因为之前买空气净化器就把这些东西研究了个遍，所以你们有问题都可以问我，我会尽力解答的@fairygirl99 123楼 2013-12-07 23:36:42　　回复第25楼(作者:    @aileencyh    于 2013-12-03 15:54)　　刚刚给孩子喂奶去了。　　还没生孩子以前整天的BV，LV。。。现在就天天美德美德了。。。　　当……　　==========　　我也在哺乳期，我的是美德乐飞韵，楼主吸奶器是丝韵的吧　　-----------------------------　　是的~最近网上都在传Blueair好，怎么我家去年买的303感觉不是那么好，有人看过妈妈再打我一次系列的图吗，笑死了降空气颗粒和去污染物质概念完全不同，别被忽悠了。哈哈北京人说雾霾严重：站在天安门广场，看不见毛爷爷；上海人听见：哼！尽早我们打开钱包抽一百元，也看不到毛爷爷啊！算啥玩意啊！经过上海人民几小时的不听呼吸，空气质量终于稍有改善。新上海人精神由此诞生：厚德载雾，自强不吸，霾头苦干，再创灰黄！事实再次证明：雾以吸为贵啊！上海目前状态：遛狗不见狗，狗绳提在手，见绳不见手，狗叫我才走。Mark我想买个403或者503，有没有人要团购，有的私我@执子之手Yu子偕老 135楼 2013-12-09 15:34:18　　哈哈　　　　-----------------------------　　哈哈这个图太逗了~~世界最遥远的距离不是生与死的距离，而是你在我边上我却看不见你的脸^_^欧洲空气那么好，怎么会研发出来空气净化器的，吃饱了没钱赚了么@你愿意么 140楼 2013-12-09 18:36:05　　欧洲空气那么好，怎么会研发出来空气净化器的，吃饱了没钱赚了么　　-----------------------------　　他们户外空气太好了，所以觉得家里有点油烟、木屑、宠物皮毛就很恶心。　　天气冷的时候不能开窗换气吧？家里的空气不如外面好，不够pure～　　一到春天鲜花四处，那空气中漂浮的花粉让人受不了啦～关着窗子还是逃不掉。。。　　还有一些欧洲土豪，从农村进城之后，发现城里的空气没有乡间甜美～怎么办？？？　　哮喘病人因为过敏源导致发作了，呼吸困难睡不着觉？怎么办？？？　　综上所述，空气净化器的需求就这么出来了。。。　　所以，欧洲人发明这个东西的源头，是为了让室内空气像室外一样纯净舒坦。。。@执子之手Yu子偕老    135楼 2013-12-09 15:34:18　　哈哈　　-----------------------------　　@zz56508159 139楼 2013-12-09 16:15:38　　哈哈这个图太逗了~~世界最遥远的距离不是生与死的距离，而是你在我边上我却看不见你的脸^_^　　-----------------------------　　严肃！雾霾天气这么严重怎么能觉得逗呢！你应该带着沉痛的心情去看这幅图好嘛！！@执子之手Yu子偕老    135楼 2013-12-09 15:34:18　　哈哈　　-----------------------------　　@zz56508159    139楼 2013-12-09 16:15:38　　哈哈这个图太逗了~~世界最遥远的距离不是生与死的距离，而是你在我边上我却看不见你的脸^_^　　-----------------------------　　@执子之手Yu子偕老 142楼 2013-12-10 12:02:00　　严肃！雾霾天气这么严重怎么能觉得逗呢！你应该带着沉痛的心情去看这幅图好嘛！！　　-----------------------------　　- -!我去。。。你这幅图那么抽象。。最后那孩子脸都被打歪了兄台你叫我怎么沉痛。。。我想买贝昂，可以给点意见吗@我不是陈大瓜 144楼 2013-12-10 12:21:55　　我想买贝昂，可以给点意见吗　　-----------------------------　　贝昂是静电式吸附的机器，净化效果其实不错的，性价比也比远大好。可选的型号和款式相对多样化。　　缺点的话就是贝昂没有臭氧认证，所以有臭氧超标的风险，前面也讲到了臭氧的害处，所以要考虑一下　　以上。@执子之手Yu子偕老    135楼 2013-12-09 15:34:18　　哈哈　　-----------------------------　　@zz56508159    139楼 2013-12-09 16:15:38　　哈哈这个图太逗了~~世界最遥远的距离不是生与死的距离，而是你在我边上我却看不见你的脸^_^　　-----------------------------　　@执子之手Yu子偕老    142楼 2013-12-10 12:02:00　　严肃！雾霾天气这么严重怎么能觉得逗呢！你应该带着沉痛的心情去看这幅图好嘛！！　　-----------------------------　　@zz56508159 143楼 2013-12-10 12:16:54　　- -!我去。。。你这幅图那么抽象。。最后那孩子脸都被打歪了兄台你叫我怎么沉痛。。。　　-----------------------------　　那你至少笑的悲伤一点，想想如果是你自己的脸被打成这个样子！！！@执子之手Yu子偕老 2013-12-10 18:27:35　　那你至少笑的悲伤一点，想想如果是你自己的脸被打成这个样子！！！　　—————————————————　　你们聊得好high上次说要放老公做的一个对比表，今天找出来啦~~~　　跟大家分享一下~~楼主老公真贴心哈哈　　其实耗材上楼主那个牌子也不是太贵啦，最贵的IQAir前前后后几层加起来真的是又厚又贵。而且性能上也不是特别好。不过，IQAIR出风口的数据是真的超赞！机器周边一两米之内也是可以的。距离远一点就SOSO了。江湖上有人说IQAIR是神机，我想说，那些并不富豪但又自己掏腰包买IQAIR的人实在太不经济了！还有，为什么IQAIR不敢去AHAM验证CADR，因为它的滤网太厚太重，风的穿透力不够。这就是它的软肋。我当时买的时候也参考了上海消保委的测评的，最近又拿出来炒了我来为自己的帖子拔拔草。。。留名当前中国各大城市的雾霾污染已经引起每一个市民的高度重视，怎么阻挡和抵御PM2.5是重中之重，pm2.5口罩品牌众多复杂，作为消费者我们该选择哪种pm2.5口罩呢，毫无疑问让消费者倍加信赖的品牌自然是至关重要的，到底哪个品牌是NO.1呢？　　日前全国多家媒体走访基层市场反复调查，根据消费者的信赖满意度和市场影响力推荐出防雾霾pm2.5口罩行业十大知名品牌排名：　　NO.1：九头鹰纳米pm2.5口罩　　NO.2：3M防尘口罩　　NO.3：百安达口罩　　NO.4：朝美防尘口罩　　NO.5：依格防尘口罩　　NO.6：威尼防尘口罩　　NO.7：诺斯防尘口罩　　NO.8：苏通防尘口罩　　NO.9：绿盾口罩　　NO.10：吉可防尘口罩　　分析人士指出，随着PM2.5口罩行业的不断发展和市场规模的快速增长，防雾霾pm2.5口罩行业竞争会更加激烈，行业洗牌将是必然。而经过今年的竞争，市场将会进一步规范，行业格局也会初步定型。  　　专家表示，PM2.5防护技术壁垒很高，尤其是口罩普通过滤材料普通的已经淘汰，目前纳米材料的口罩经过专业研发及反复测试，效果非常不错。只有技术强悍的企业才能研制出真正防护PM2.5的口罩。假货横行势必会给消费者带来选择困惑和实际损害，消费者选择一款真正值得信赖适合自己的品牌是对自己负责，也是对社会负责。难得的周末，睁眼一看手机，今天的天气是这样的。不是我渲染气氛，冬天到了，估计雾霾又要笼罩了。　　　　无语，本来想早起去公园跑个步，这门还是别出了，果断启用plan B，在家骑自行车。　　先科普一下，在家骑自行车是怎么个骑法。举个漫画为例，高富帅是这么骑自行车的。　　　　很简单，自行车+跑步机，看一眼谁都会不是？你get了吗？好吧别揍我，哥是个实诚的人，家里的装备着实比不上，不过好歹在家骑自行车还是能搞定的。之前出小血买下的动悦适这个家用健身自行车，在这种日子刚好派上用场。　　　　室内健身自行车，是相当常见的心肺适能运动训练工具。虽然不像自行车有微风轻轻拂面的感觉（也少了“中毒”的危险），骑上去照样健身。还可以测心率，喜欢健身的应该都知道，锻炼要见效心率先达标，运动时最好能在靶心率范围内维持一定时间。放个图科普一下。我现在一般骑下来能保持150次/分钟，还算比较好的成绩吧。　　　　最近的梦想之一就是把健身房搬到家里，在家健身累了沙发和床随便躺，没人打扰，冲澡也方便，环境也比健身房好，也不用来回跑路，还有老婆给端水擦汗。特别是户外空气不好的时候，自己的身体健康更要把持好，毕竟生命在于运动！还以为楼主真的自行车+跑步机了！把健身房搬到家里，这个想法不错室内健身不错，现在空气时好时坏，天冷了跑健身房也麻烦，正想着要不要买点器材放家里@断情戒爱的你 1楼 2013-11-12 14:35:07　　还以为楼主真的自行车+跑步机了！　　-----------------------------　　动悦适的这款健身自行车，真的蛮好用的，我有试过。对运动，增强身体素质。近日，雾霾笼罩下的东北三省，PM2.5指数连续“爆表”，沈阳启动“仙境模式”，哈尔滨、长春大雾红色预警，学校停课,交通受阻。雾霾、污染、环保再一次被动的、轻而易举的占据了各路媒体的首要位置。就连刚刚闪亮登场的“土豪金”，也被“霾”的黯然神伤，归隐身形，退居其次。　　在一个个涨停版的城市空气质量监测数据面前，政府官员淡定不下去了，迅速拿出了自己城市的环境治理实施方案，比如：关停重污染企业，机动车限行等等；专家淡定不下去了，纷纷跳到前台，讲述雾霾的成分、原因，比如：农民燃烧秸秆说、炊烟说、尾气说等等；百姓自然也淡定不下去了，室内活动务必关窗、外出尽量带口罩等等。　　与许多的网络热点事件有所不同，雾霾中的媒体、专家和网民，并没有迷失方向感，一边倒的将矛头指向了雾霾的制造者。问题是，谁是制造雾霾的真凶呢？下面我们就逐一进行论证。　　一、汽车尾气。说到空气污染，好多地方政府最先想到的就是尾号限行，取缔黄标车。不可否认，汽车尾气排放，肯定会污染空气。以此推断，城市PM2.5最高值应该出现在机动车上路最多、运行最密集的时间段。可是，当我们搜集了几个空气质量最差城市的相关数据后，我们发现事实并非如此。以10月21日-22日石家庄、保定、唐山这三座城市的监控数据为例(见下图)，空气质量最差时段均出现在凌晨至上午5点左右，而相对较好时段都显示为每天的下午。问题出现了，凌晨，机动车大多和它们的主人一样在睡觉，PM2.5指数飙升是由什么引起的呢？　　　　二、燃烧秸秆。这个问题好像有点复杂，因为自古以来，农村燃烧秸秆集地肥，已成了百姓的劳动习惯。而且，随着中国城镇化建设步伐的加快，现在城市周边的耕地越来越少，加之秸秆复用技术的推广和环保意识的不断提升，现在燃烧秸秆的现象较之以前，可谓大大减少。还有就是，燃烧秸秆是季节性的，可城市的雾霾却无此规律可循。　　三、锅炉供暖。这是近日东北三省严重雾霾后，政府给出的主要解释。我相信，这个解释是有一定说服力的，可是要把严重污染的帽子扣到本来就堵着气、窝着火的锅炉上，我觉得也欠妥当。原因一，东北解放前就有暖气，之后锅炉供暖越来越普遍，是城市住宅的基本生活设施，不是近几年才出现的新东东；原因二，据了解，从上世纪90年代开始，国家就对各类锅炉进行了大规模技术改造和升级，主要是解决锅炉的微颗粒和二氧化硫排放问题，不达标锅炉根本拿不到点火许可证；原因三，随着国家对环保的要求越来越高，近几年，大量的燃煤锅炉正在逐渐被清洁能源所替代或直接被取缔，喷烟吐雾的锅炉已难见踪影。　　四、烹饪排烟。这个观点乍听起来有点语不惊人死不休的意思，看其出处，原来真的出自政府官员和专家之嘴。北京市政府外事办主任赵会民说：“城市大了之后，中国人习惯的烹饪，对PM2.5的贡献不小。中科院“大气灰霾追因与控制”专项组之“大气灰霾溯源”项目组报告执笔人、中科院大气物理研究所研究员王跃思研究成果认为：北京夏季霾的形成来源，烹饪源的影响比更大，不可忽视。举头凝望天空，在雾茫茫、阴沉沉的空气中，网友信誓旦旦的说：为了我可爱的家乡，从此拒绝开火做饭，只吃凉拌菜！此处省略500字??????　　五、工业污染。还是中科院大气物理研究所研究员王跃思，他的研究结果显示：夏季北京城区PM2.5污染源中，汽车和相关产业占到40%-50%。汽车因素我们已经给予论证，那么“相关产业”都是什么产业呢？资料显示，首都北京的工业主要包括机电、化工、造纸、焦化、石化等。2012年，工业总产值占北京经济总量的比重不足20%，而服务业比重却高达76%。这20%与40-50%进行对比，工业污染为雾霾所做贡献就显而易见了。我们再以石家庄、保定、唐山为例，这三座城市多以电力、焦化、石化、制药、化工、食品、制革等工业为主，工业比重分别占城市经济总量的49.8%、45.8%和60%。众所周知，企业用电大多实行躲峰填谷政策，夜间22点至次日早6点的谷段电价最低，也是厂矿开机率最高的时段；另一方面，一些排污不达标企业，白天迫于监管压力，往往选择监管力度较低、排污更加隐秘的夜晚开足马力生产。上面列出的《三城市24小时空气质量指数趋势》图，恰恰与这一结论出现了惊人的吻合。　　不得不说明的是，近几年，不管是中央还是地方政府，治理环境污染的决心是巨大的，保护环境的力度的前所未有的，环保投入是空前的，也确实取得了十分明显的效果。然而，在项目建设与环保指标之间，在地方经济与国家调控之间，在眼前效应与长远规划之间，在个人政绩与人民利益之间，我们每个人在充当雾霾吸尘器的同时，需要思考的问题，还有很多很多！我同意楼主的观点，PM2.5不能光听专家的，放鞭炮，我们老祖宗已经放了几千年了；烧火做饭，我们已经进行了上万年了，为什么原来没事，现在确成为污染源了呢？工业的无序发展，为鼓励消费无序生产销售使用汽车，为了利润往汽油中添加杂质......这才是PM2.5它妈呀，舍本逐末，徒劳无功！！！！！！！！！！！二楼说得好！雾霾的成分与产生的原因，专家都说法不一，你让老百姓怎么做？一直认为，这该死的“PM2.5”和这么多年来的无序发展有关，一味的追求GDP,大力发展工业，环保治理跟不上，才导致了今天的恶果！事到如今，决不是老百姓步行和吃凉拌菜就能解决的！同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。@娃娃1112013 5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？今天终于知道了原来雾霾是由多种综合因素造成，看来在大力发展重工业的同时，一定要加强环境治理工程，真不知这种雾霾的天气什么时候能够过去@天海原住民 2楼 2013-11-08 15:30:29　　二楼说得好！　　-----------------------------　　我说的有道理吧，其实就是这个道理，国家总是转移老百姓的注意力。有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。上帝看着烦，干脆打上马赛克。政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。阴霾天气肆虐全国的今天，我们更应思考如何推动生态文明，在推进产业结构和布局调整，工业节能减排，低碳生活理念落实等诸方面，政府和个人都应各司其职，要用行动让人民看到希望。我认为除了楼主所说的因素外，还与近几年植被老化被破坏和城市外围大搞建设有关系。社会应该更加重视植被的保护和有规划性的城市建设。@一不留神0 9楼 2013-11-08 16:00:32　　有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。　　-----------------------------　　哈哈！说这个的专家肯定是《西游记》看多了，以为风力发电把风婆婆惹怒了，不让风口袋出风了。事实是，中国的雾霾都飘到朝鲜半岛了！日本人为了防污染都到中国种树了！@i糖纸 13楼 2013-11-08 16:06:16　　我认为除了楼主所说的因素外，还与近几年植被老化被破坏和城市外围大搞建设有关系。社会应该更加重视植被的保护和有规划性的城市建设。　　-----------------------------我认为，要整治PM2.5，首先政府要高度重视起来，不能只看GDP增长而用更多的费用去治理PM2.5。其次要大力发展新能源。还有就是要制定和执行更加严格的法律法规，减少或杜绝污染严重的企业。@爱生活哎哎哎 11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　嗯，就是当年沙尘暴时，全民植树造林，只要有确切方案，老百姓肯定会大力配合。大家先看看这"霾"字,什么是"霾"?就是出现在劈天雷雨中的花里豹。在这雨中小心翼翼行走的你,突然又遇上了一只这豹,给你的视觉一定是"触目惊心"的!现在,全人类(更可以具体到中国人)共同面对的"霾"就是让你可以发怵到惊吓的豹子啊!人类进入文明社会几千年了,难道面对这样一个无身无思又无情的"霾"就束手无策了吗?@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民 6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　我不是学空气动力学的，但是我发现有的地方附近没有污染，雾却很大，这怎么解释？@爱生活哎哎哎 3楼 2013-11-08 15:52:32　　雾霾的成分与产生的原因，专家都说法不一，你让老百姓怎么做？　　-----------------------------　　只要形成正确的方向就行，出来一个权威，让老百姓怎么做，咱们就照着做，谁也不想天天活在PM2.5里。@爱生活哎哎哎 11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　那明天让你不做饭了，能行吗？雾霾是雾和霾的组合词。因为空气质量的恶化，雾霾天气现象出现增多，危害加重。雾霾天气是环境恶化的代名词，严重影响着人们的身体健康。如果政府加大治理环境力度，我一定全力配合，要不然以后就不敢多出门啦@爱生活哎哎哎    11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　@娃娃1112013 21楼 2013-11-08 16:26:05　　那明天让你不做饭了，能行吗？　　-----------------------------　　提出做饭是一个原因的专家就是扯淡，想避重就轻。中国人都做了几千年饭了，咋才出现PM2.5@一不留神0 9楼 2013-11-08 16:00:32　　有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。　　-----------------------------　　风经过风力发电后，风就变小了，变没了吗？另外，如果脏的东西少，有风没风又有什么关系呢？环境是发展的基础，也是制约发展的因素，如果一味的发展工业势必会对环境产生潜移默化的影响，久而久之，环境的因素就会形成巨大的反作用力来左右发展，只有走节能环保的路子才是王道呀最近新闻上说，如此恶劣的环境还会影响生育，妈呀，今后的年轻人的宝宝堪忧呀@娃娃1112013 5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　同意楼上的，感觉现在只要是阴天几乎都是雾霾天气影响的，如果遇到休班就在家待着不敢出门啦大气环境保护事关人民群众根本利益，事关经济社会持续发展。对河北来讲，由于特殊的区位以及传统的重化产业结构形成叠加共振效应，增加了我省大气污染防治的严峻性，使我省在大气污染防治上，比全国任何一个省份压力都大、责任都大、任务都重。@天海原住民 这是发展中国家的一个必经阶段，有发展，就有污染，就看如何治理啦！！！和治理的力度了！！！新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀原来只知道北方天干物燥，风大尘多，工业也比较落后，容易出现雾霾天气。可是，看看现在全国的报表，好像从北京到上海，从沈阳到杭州，雾霾已经部分什么东南西北，干旱潮湿了，大有占领全国之势。下面就上几张大城市的雾霾对比图，触目惊心啊！　　第一站：沈阳　　　　第二站：北京　　　　第三站：上海　　　　第四站：杭州这是唐山的@欣欣然然2013 30楼 2013-11-08 16:53:55　　新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀　　-----------------------------　　说的好，就不知道管用不最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专业公司设立研发基地，带动大气环保产业的发展。四是制定和完善财政、税收、金融、投资等方面的激励和约束政策，引导社会资金投向大气污染防控产业。五是促进新能源产业的振兴和新能源的推广运用。@欣欣然然2013    30楼 2013-11-08 16:53:55　　新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀　　-----------------------------　　@小破孩L5 33楼 2013-11-08 16:59:04　　说的好，就不知道管用不　　-----------------------------　　看着这种鲜明的对比，感觉没有雾霾的时候空气真的好棒，风啊，大点吹吧，把雾霾全部吹走，至于哪，只要不在中国，爱哪哪去@欣欣然然2013    30楼 2013-11-08 16:53:55　　新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀　　-----------------------------　　@小破孩L5    33楼 2013-11-08 16:59:04　　说的好，就不知道管用不　　-----------------------------　　@在前沿 35楼 2013-11-08 17:03:39　　看着这种鲜明的对比，感觉没有雾霾的时候空气真的好棒，风啊，大点吹吧，把雾霾全部吹走，至于哪，只要不在中国，爱哪哪去　　-----------------------------　　刮大风，是个不错的注意，可地球是圆的，就怕再刮回来，就坏事了。大家都惊呼这"霾",都憎恨这"霾",是因为它带给人们的是"利害"而不是"利好",而"利害"也好,"利好"也罢,它们不都是你人类"自慰"、"自残"的结果么。试想想，若是大家都有了"霾"的潜意识，都从我做起自觉忌"霾"了，那么京津冀的蓝天白云一定不是什么一个奢望。现在唐山的雾霾太严重了，一个星期大部分时间都是重度污染，pm2.5指数基本维持在300以上，上周日居然再创新高达到了400+，中国雾霾飘到韩国经过稀释才60+人家韩国人都戴起了口罩，国人真心没有意识到雾霾的危害啊。既然雾霾的问题一时半会解决不了，那么咱们专家和政府给想点预防雾霾危害的好办法呗，光说危害也不是事啊！随着雾霾频发，雾霾导致的健康危害引起人们的关注。雾霾对易感人群如老人、儿童、孕妇以及患有呼吸道疾病的患者影响尤为严重。@xiawusummer 39楼 2013-11-08 17:15:36　　随着雾霾频发，雾霾导致的健康危害引起人们的关注。雾霾对易感人群如老人、儿童、孕妇以及患有呼吸道疾病的患者影响尤为严重。　　-----------------------------　　不仅仅是易感人群，现在年轻力壮的也包括在其中啦！！！空气中污染物加重时，心血管病人的死亡率会增高。阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。雾霾笼罩时气压较低，空气中的含氧量有所下降，这时易感到胸闷。雾霾天会对既往有呼吸道疾病和心脑血管疾病患者有很大影响，如诱发慢性支气管病、哮喘的急性发作，因雾霾可以阻碍正常的血液循环，导致心血管病、高血压、冠心病、脑溢血，可能诱发心绞痛、心肌梗塞、心力衰竭等。另外，浓雾天气压比较低，人会产生一种烦躁的感觉，血压自然会有所增高。雾天往往气温较低，一些高血压、冠心病患者从温暖的室内突然走到寒冷的室外，血管热胀冷缩，也可使血压升高，导致中风、心肌梗死的发生。　　说起来这雾霾还真是够“霾‘汰’人的”。@苦借一生 37楼 2013-11-08 17:11:46　　大家都惊呼这"霾",都憎恨这"霾",是因为它带给人们的是"利害"而不是"利好",而"利害"也好,"利好"也罢,它们不都是你人类"自慰"、"自残"的结果么。试想想，若是大家都有了"霾"的潜意识，都从我做起自觉忌"霾"了，那么京津冀的蓝天白云一定不是什么一个奢望。　　----------------------------希望尽快好起来，还我们一个蓝天。完全同意作者观点，我也刚刚听说，世界十大重污染城市中居然没有中国，看到最后才知道，评定标准主要是各种化学成分的比例。而世界十大空气污染城市中国占据了七个，所以，中国再不治理的话， 下一步不仅世界十大空气污染城市会占满，而且世界十大污染城市中也会有中国的城市了。　　极力顶一下作者，中国的改革开放与环保形成了强大的矛盾，必须加大对各级政府的管理，只有减少工业污染，才能真正还大家一片蓝天。@欣欣然然2013    30楼 2013-11-08 16:53:55　　新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀　　-----------------------------　　@小破孩L5    33楼 2013-11-08 16:59:04　　说的好，就不知道管用不　　-----------------------------　　@在前沿 35楼 2013-11-08 17:03:39　　看着这种鲜明的对比，感觉没有雾霾的时候空气真的好棒，风啊，大点吹吧，把雾霾全部吹走，至于哪，只要不在中国，爱哪哪去　　-----------------------------　　都吹到岛国去那就完美了！@xiawusummer 34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专业公......　　-----------------------------　　我认为，国家应该重点治理pm2.5的重点污染企业，不但要有政策上的支持，更应该有“绿色资金”的支持。低碳环保还应该从我做起，从自身做起，出门少开车，降低污染物排放量.@xiawusummer 34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专......　　-----------------------------　　提得太好了，这种观点比较专业化，顶一下！！！@天海原住民 31楼 2013-11-08 16:55:13　　原来只知道北方天干物燥，风大尘多，工业也比较落后，容易出现雾霾天气。可是，看看现在全国的报表，好像从北京到上海，从沈阳到杭州，雾霾已经部分什么东南西北，干旱潮湿了，大有占领全国之势。下面就上几张大城市的雾霾对比图，触目惊心啊！　　第一站：沈阳　　　　第二站：北京　　　　......　　-----------------------------　　我在唐山，深知雾霾的严重，真的太让人寒心了！！@篱笆岁月 45楼 2013-11-08 17:30:04　　完全同意作者观点，我也刚刚听说，世界十大重污染城市中居然没有中国，看到最后才知道，评定标准主要是各种化学成分的比例。而世界十大空气污染城市中国占据了七个，所以，中国再不治理的话， 下一步不仅世界十大空气污染城市会占满，而且世界十大污染城市中也会有中国的城市了。　　极力顶一下作者，中国的改革开放与环保形成了强大的矛盾，必须加大对各级政府的管理，只有减少工业污染，才能真正还大家一片蓝天。　　---------------------------　　强烈同意45楼的观点，本人觉得，减少工业污染应该先从加快污染产业整合开始，淘汰掉落后产能，资源整合形成有规模的大企业，在集中治理污染，这样既淘汰了落后产能减少了污染同时大大降低了用于环保上的费用。@天海原住民    31楼 2013-11-08 16:55:13　　原来只知道北方天干物燥，风大尘多，工业也比较落后，容易出现雾霾天气。可是，看看现在全国的报表，好像从北京到上海，从沈阳到杭州，雾霾已经部分什么东南西北，干旱潮湿了，大有占领全国之势。下面就上几张大城市的雾霾对比图，触目惊心啊！　　第一站：沈阳　　　　第二站：北京　　　　......　　-----------------------------　　@篱笆岁月 49楼 2013-11-08 17:37:28　　我在唐山，深知雾霾的严重，真的太让人寒心了！！　　-----------------------------　　都到了这么严峻的时刻了，我们的商家还没有推出能够有效过滤掉pm2.5的“大救星”--口罩君！是商家弱爆了还是专家弱爆了呢？其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。@雨夜芳草香 53楼 2013-11-08 17:42:56　　雾霾，也许是老天爷对当下发展模式的一个警示，我想，我们的政府是不是也该痛下决心救救我们的环境了，毕竟，“亡羊补牢”比消极等待要有效得多。至于我们这些寻常百姓，该怎么做，每个人心里也该有杆秤，小到不乱扔垃圾，大到不乱排废气。环境的问题，关系到我们每个人的切身利益，环境需要每个人持之以恒地爱护，就像爱护我们自己的眼睛一样。让保护环境成为我们的一种素质，不用提醒。　　-----------------------------　　恩恩，地球母亲在警告我们!感觉这雾霾天气不亚于吸烟，尤其到了晚上，说是出去遛弯儿，我看就是出去当吸尘器去了，没办法，四十多年没带过口罩了，买一个带上吧其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。人定胜天。多么气势磅礴,多么气贯长虹,与天斗,与地斗,中国人斗了数千年了,难道还怕你个一霾不成。期待吧,自信吧,这一天不会让我们等待得太久。@天海原住民 其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我在街头牵着你的手，却看不见你的脸……以前没感觉这“霾”也叫事，小时候吧，碰个这“霾”天气，真的很兴奋。抓迷藏爽死了。高速公路有了后，车是真撞对。人吧接吻胆小找个背净地儿。这车也在这天接吻！带个口罩上大街，也是感觉不方便。砖家分析的那是准，那几条搞的，是那回事。楼主是砖家式人。咱们还是少吸点烟，别给空气再添事，这咱能办到！过去是沙尘天气造成空气恶劣难出行，如今是雾霾天气比沙尘有过之而无不及。不但给出行带来了困难，同时大大降低了人们的生活质量。渴望雾霾尽早治理，期待纯净的蓝天出现。在最近一周，唐山出现了一年来最严重的雾霾天气，让700万唐山人居民透不过气来。有的居民在呼吸后紧锁眉头；有的说空气中弥漫着烧轮胎、工业清洁剂和汽车尾气的味道；有的则抱怨空气中的污染物刺痛了眼睛，看来到了必须要治理的时候了。@苦借一生 57楼 2013-11-08 18:03:31　　人定胜天。多么气势磅礴,多么气贯长虹,与天斗,与地斗,中国人斗了数千年了,难道还怕你个一不成。期待吧,自信吧,这一天不会让我们等待得太久。　　-----------------------------　　相信只要我们共同努力就一定能够战胜雾霾！@苦借一生 56楼 2013-11-08 17:53:25　　其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　　　　　　　http://img3.laibafile.cn/p/m/161699690.j......　　-----------------------------　　从这些图片就可以看出来这对人们生活的影响有多大。@xiawusummer 41楼 2013-11-08 17:18:13　　空气中污染物加重时，心血管病人的死亡率会增高。阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。雾霾笼罩时气压较低，空气中的含氧量有所下降，这时易感到胸闷。　　-----------------------------　　说实话，现在我感觉天天吸的都是毒气，好想让空气好起来。@娃娃1112013 5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　非常同意你的观点，支持你。@xiawusummer    41楼 2013-11-08 17:18:13　　空气中污染物加重时，心血管病人的死亡率会增高。阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。雾霾笼罩时气压较低，空气中的含氧量有所下降，这时易感到胸闷。　　-----------------------------　　@1194D 68楼 2013-11-08 21:38:51　　说实话，现在我感觉天天吸的都是毒气，好想让空气好起来。　　-----------------------------　　说实话，现在我感觉天天吸的都是毒气，好想让空气好起来。@老朋友在那 1楼 2013-11-08 15:29:29　　我同意楼主的观点，PM2.5不能光听专家的，放鞭炮，我们老祖宗已经放了几千年了；烧火做饭，我们已经进行了上万年了，为什么原来没事，现在确成为污染源了呢？工业的无序发展，为鼓励消费无序生产销售使用汽车，为了利润往汽油中添加杂质......这才是PM2.5它妈呀，舍本逐末，徒劳无功！！！！！！！！！！！　　-----------------------------　　说的对啊，同意。@垂钓西山下 10楼 2013-11-08 16:01:30　　上帝看着烦，干脆打上马赛。　　-----------------------------呵呵，真有意思@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------同意你的观点@苦借一生 59楼 2013-11-08 18:06:35　　@天海原住民    其实自古以来并无"霾",人类文明进入两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　-----------------------------说的真好。@苦借一生    56楼 2013-11-08 17:53:25　　其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　　　　　　　http://img3.laibafile.cn/p/m/161699690.j......　　从这些图片就可以看出来这对人们生活的影响有多大。@苦借一生    56楼 2013-11-08 17:53:25　　其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　　　　　　　http://img3.laibafile.cn/p/m/161699690.j............　　-----------------------------　　从这些图片就可以看出来这对人们生活的影响有多大。近年来，不止北京，全国中部，东部，北部都相继出现不同程度的雾霾天气，影响着数百千万人们的正常工作、生活及身体健康，甚至随着风向的改变开始影响周边国家。国家已经投入物力人力财力，开始重点整治大气污染。但这是个漫长的过程，身处雾霾严重地区的人们，时刻饱受着大气的污染，生命正慢慢地受到威胁。@天海原住民 近年来，不止北京，全国中部，东部，北部都相继出现不同程度的雾霾天气，影响着数百千万人们的正常工作、生活及身体健康，甚至随着风向的改变开始影响周边国家。国家已经投入物力人力财力，开始重点整治大气污染。但这是个漫长的过程，身处雾霾严重地区的人们，时刻饱受着大气的污染，生命正慢慢地受到威胁。@天海原住民 近年来，不止北京，全国中部，东部，北部都相继出现不同程度的雾霾天气，影响着数百千万人们的正常工作、生活及身体健康，甚至随着风向的改变开始影响周边国家。国家已经投入物力人力财力，开始重点整治大气污染。但这是个漫长的过程，身处雾霾严重地区的人们，时刻饱受着大气的污染，生命正慢慢地受到威胁。@苦借一生  59楼  2013-11-08 18:06:00　　@天海原住民 其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　-------------------------　　难道这就是自作自受吗哎呀妈，看了这帖子惊出一身冷汗，pm2.5达到250以上就算是严重污染，唐山都400多还让人活不活了，我看以后唐山家家都得备几个空气清新剂，屋里都得摆几盆植物，生孩子都危险。你看人家北京，重工业都搬出去了，生活污染源占据主导地位，而唐山是典型的重工业城市，工业污染肯定是大头，白天不开工晚上偷着干，老百姓遭殃了，该管管了。对比图片就知道这pm2.5对身体得有多大危害，以后早起有雾霾肯定不能出去晨练了，开窗也别想了，在雾霾里待一分钟相当于抽一根烟的危害，尤其像我这样长期居住在pm2.5高的城市的，一定要注意在饮食上控制好，多吃清淡的食物，多和蜂蜜水和桐桔梗茶，能够达到清肺的母的。@苦借一生    56楼 2013-11-08 17:53:25　　其实自古以来并无"霾",人类文明进入了两千多年以后似乎很唐突地出现了"霾",并积存着"杀人不见血"的巨大能量，不客气地说,这完全是人类自我作践所造成的。人类自古无难事,解铃还需系铃人,相信总有一天我们会有办法的。　　　　　　　　http://img3.laibafile.cn/p/m/161699690.j............　　-----------------------------　　@1194D 76楼 2013-11-08 22:00:27　　从这些图片就可以看出来这对人们生活的影响有多大。　　-----------------------------　　你说这大姐们，大早起锻炼图个啥，不就为了要个好身体么，这么大雾霾了还锻炼，有什么意义呢@天海原住民 大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!@xiawusummer    34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专业公......　　-----------------------------　　@岁月静好小微微 47楼 2013-11-08 17:33:35　　我认为，国家应该重点治理pm2.5的重点污染企业，不但要有政策上的支持，更应该有“绿色资金”的支持。低碳环保还应该从我做起，从自身做起，出门少开车，降低污染物排放量.　　-----------------------------　　据了解，今河北省将关停取缔污染企业8000多家。关键是这些企业往哪搬？就业问题又该如何解决？据有关专家介绍，燃烧落叶等于排放强毒性有机污染物。在城市中烧落叶产生的最主要的污染物是可吸入颗粒物，另外还有少量的二氧化碳、氮氧化合物、二恶英等有害物质。其中可吸入颗粒物和二恶英对人体和环境的危害最大。由于这些可吸入颗粒物的粒径多小于10个微米，其上附着有上百种有机物，含致癌、致畸等有害物质。吸入人体后，可导致气管炎、慢性支气管炎、肺气肿、哮喘及癌症等疾病，还会降低人体免疫功能。其中极细微的颗粒物，甚至能进入血液。老年人、体弱者及儿童受到的危害最大。　　在我看来，造成雾霾的原因还远远不止这些，必须综合治理。@天海原住民 真是"雾霾"之患凶于猛虎啊!如果中央再不采取坚决措施"动点真格的,如果"雾霾"重灾区的京津冀再不采取联合行动"玩点没命的",这"城火"可就真的殃及"池鱼""了,而且这"鱼"已经不仅仅是老百姓的"人鱼"了,更是涉及到了国家经济政治外交的"国家鱼"。当下中国,治理"雾霾"刻不容缓!@苦借一生 84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！造成雾霾是多方面因素。尾气、工业污染是主要原因。但我认为还是跟气候有很大关系，大多城市高楼林立，人口密度大，导致城市的净化能力差，污染产生的废气不能及时扩散出去，加之空气流动性差，造成废气扩散不出去，形成雾霾。@天海原住民 生活小康了,吃穿用都充足了,为什么越来越多的人生命质量却差了,各种各样的患病机率却增大了,"雾霾"及一切大气污染天气肯定是首当其冲的罪魁祸首。还是农村好，天高云淡，田野空旷，即使有的烟雾、煤气啥的，来场风，一吹全没了，我就纳了闷了，你是那么多人都往城市挤啥，辛苦、受累，连个房也买不起，还得受霾汰。@天海原住民   算了,别出去了，老实在家呆着吧！虽然仅仅是一面墙一扇窗，但遮挡一下蠢蠢欲动的"雾霾"还是管用的。阎王爷整小鬼，舒坦一会是一会。天空雾霾，影响人的情绪，心情也会雾霾，不敞亮，长此以往就会造成心理阴影，这也是心理城市病的一种，心情压抑啊，憋屈啊，哎，都是也雾霾闹滴！怪不得一到周末、大小长假啥的，城里人老爱往乡下跑哩，寻找蓝天呗。@天海原住民  "雾霾"就是 "‘霾’汰" 人的,上个世纪"‘霾’汰" 了欧洲,这个世纪"‘霾’汰"了亚洲，下个世纪可能就是"‘霾’汰" 非洲了。@天海原住民 　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。以前不知道叫雾，现在知道了叫雾霾，其实就是现在人金贵了，怕死了，吃饱了，穿暖了，没事找事，我认为不用杞人忧天。@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民 6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　不过我觉得寄车尾气也算够厉害的，现在路上这么多车，再加上道路拥堵，每辆车在怠机的同时得排放多少尾气啊，每次上街都是当吸尘器去了，期待治理@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer 89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民    6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　@加长皮卡 98楼 2013-11-09 18:17:05　　不过我觉得寄车尾气也算够厉害的，现在路上这么多车，再加上道路拥堵，每辆车在怠机的同时得排放多少尾气啊，每次上街都是当吸尘器去了，期待治理　　-----------------------------　　同意，我也认为汽车尾气是空气污染的首要元凶，用不行尽量取代开车低碳又环保！@我再补充一句啦 94楼 2013-11-09 10:28:56　　天空雾霾，影响人的情绪，心情也会雾霾，不敞亮，长此以往就会造成心理阴影，这也是心理城市病的一种，心情压抑啊，憋屈啊，哎，都是也雾霾闹滴！怪不得一到周末、大小长假啥的，城里人老爱往乡下跑哩，寻找蓝天呗。　　-----------------------------　　雾霾天气的确让人心情郁闷，我觉得光憋屈不行，还要全社会的关注，还要全民行动，从自身做起，减少开车次数@爱生活哎哎哎 11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　同意11楼的观点雾霾不仅仅是政府的事情，老百姓的配合更重要，环境保护靠大家！如果雾霾真要怪罪于谁，那就怪罪于大车，唐山大三友，斯太尔等大型黄标车遍地都是，你说能不污染嘛，为了jdp咱们就别计较太多了，没钱争，再好的空气有啥用。@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer    89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　@加长皮卡 99楼 2013-11-09 18:21:27　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源　　-----------------------------　　绿地蓝天，是老百姓的向往，保护环境是造福子孙的头等大事，所以改善雾霾，要全民行动，老百姓可是主力军呀！@苦借一生 96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　公园里锻炼的人群老年人不少，我觉得这样的天气和环境就不要再到户外锻炼了，不但强健不了身体还适得其反@苦借一生 93楼 2013-11-09 10:12:32　　@天海原住民    算了,别出去了，老实在家呆着吧！虽然仅仅是一面墙一扇窗，但遮挡一下蠢蠢欲动的"雾霾"还是管用的。阎王爷整小鬼，舒坦一会是一会。　　-----------------------------　　呵呵，光关在家里不是个事，还的呼吁政府治理环境呀，给咱老百姓好的生活寒假，那才会舒坦，吃嘛嘛香，身体倍棒！！！！近几年席卷全国各地的城镇化，尤其是中心城市愈演愈烈的大拆大建不停，治理空气污染就是空话，只会更严重。难道城市所有的房子都应是高楼，低房子就不和谐了？我之前加入过一个群不错，不时有内幕消息，很有用，群号好像是193567723，群名叫什么忘了@wang chang ti  109楼  2013-11-09 19:02:00　　我之前加入过一个群不错，不时有内幕消息，很有用，群号好像是193567723，群名叫什么忘了 　　-------------------------　　知道内幕后，只会更添堵。@zhangbw2012  108楼  2013-11-09 18:58:00　　近几年席卷全国各地的城镇化，尤其是中心城市愈演愈烈的大拆大建不停，治理空气污染就是空话，只会更严重。难道城市所有的房子都应是高楼，低房子就不和谐了？　　-------------------------　　那没房子的呢@独予3  105楼  2013-11-09 18:39:00　　@苦借一生 84楼 2013-11-09 09:02:14 　　@天海原住民 大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了! 　　----------------------------- 　　少活三分钟更好@xiawusummer    34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专......　　-----------------------------　　@篱笆岁月 48楼 2013-11-08 17:34:01　　提得太好了，这种观点比较专业化，顶一下！！！　　-----------------------------　　支持楼上的建议，环保必须引起省市领导的重视，加强大气污染防控产业的标准和规范建设城内的重工业都必须关闭，只能在某些规定区域建设并要求工业企业建造高大的烟囱，加强疏散大气污染物，对各种废气排放进行了严格约束，并制定了明确的处罚措施，有效减少了烟尘和颗粒物　　抑制交通污染。包括优先发展公共交通网络、抑制私车发展，以及减少汽车尾气排放、整治交通拥堵等　　禁止焚烧各种物品我们应认识到减少排放人人有责，树立了较强的环保意识，如工厂自觉减少排污，农　　户借力生态农业，优化饲养种植方法，居民生活多使用可再生能源、多建绿地等。@天海原住民 　岁末寒冬，雾霾来袭。浑浊的空气、极低的能见度，与公众的焦虑、惊惧相随，一同成为近几天的舆论热点。此般场景，我们并非第一次经历，也注定不是最后一次。事实上，当“污染”仍是当下时代根深蒂固的隐痛，当“绿色、环保”的允诺还走在兑现的路上，无论“雾霾”，抑或其他形式的“灾难”，皆会宿命般循环……它们，既是过往过失的产物，也是朝向未来的一份“提醒”。平复雾霾之痛，若想将普遍的一致诉求，转化成行动上的协调，就必须恪守同步改变、公平分责的原则：一方面，官方呼吁民众去做什么，理当配合有相应的对等动作。例如，一并约束公车与私车；另一方面，有多少能力便承担多少义务。既然职能机构掌握更多资源、权力，就应在雾霾应对中，扮演更主动、更积极的角色。@天海原住民  减少了京津冀地区8000万吨煤的消耗，就可以大体遏制住一个污染源，雾霾天气也会大大减少.大家一起努力啊!总结一些发达国家走过的历史，有个重要的教训是‘先污染后治理’,我们没有能力去继续走高投入、高排放乃至于高污染的路子。现在既然出现了这个情况,我们就要从直接影响人的健康的大气、水、土壤污染入手，加大整治的力度，坚决淘汰落后产能。@天海原住民 空气污染对肺癌的影响有一种长期慢性的作用，雾霾天空气中的有毒颗粒物，也是造成心血管疾病的重要原因。除了癌症，雾霾天还是心脏杀手。得知阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。老慢支、肺气肿、哮喘、支气管炎、鼻炎、上下呼吸道感染等常见的呼吸道系统疾病，也可能被雾霾天急性触发。国外研究表明，可吸入颗粒物浓度每上升10ug每立方米，呼吸系统疾病上升3.4%，心血管病上升1.4%，每日总死亡率上升1%。@爱生活哎哎哎    11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　@娃娃1112013 21楼 2013-11-08 16:26:05　　那明天让你不做饭了，能行吗？　　-----------------------------　　有民主，还得有集中，凡事总要有决策的人，不过，我相信决策者的智商不会低到你所说的地步，不让做饭。@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民    6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　@加长皮卡    98楼 2013-11-09 18:17:05　　不过我觉得寄车尾气也算够厉害的，现在路上这么多车，再加上道路拥堵，每辆车在怠机的同时得排放多少尾气啊，每次上街都是当吸尘器去了，期待治理　　-----------------------------　　@雨渲2000 101楼 2013-11-09 18:29:00　　同意，我也认为汽车尾气是空气污染的首要元凶，用不行尽量取代开车低碳又环保！　　-----------------------------　　同意造成雾霾是由多种综合因素造成的观点，我认为关键还是气候原因占主导，如果刮场风或下场雨就能好些。同意造成雾霾是由多种综合因素造成的观点，我认为关键还是气候原因占主导，如果刮场风或下场雨就能好些。回复第9楼，@一不留神0　　有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。　　--------------------------　　噗～地球病了，但是什么病目前谁也说不好，怎么治更没有方案，他只能选择一种健康的生活方式进行长期的调理。而这种方式需要所有生活在地球上的生物配合、努力。单纯某一种方法恐怕治标不治本。生命力极其顽强的国人绝对没事！即使是死了，也是为计划生育做了贡献！共产党真好！@xiawusummer    34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专......　　-----------------------------　　@篱笆岁月    48楼 2013-11-08 17:34:01　　提得太好了，这种观点比较专业化，顶一下！！！　　-----------------------------　　@豆豆妈d 113楼 2013-11-09 20:36:14　　支持楼上的建议，环保必须引起省市领导的重视，加强大气污染防控产业的标准和规范建设　　-----------------------------　　支持楼上的建议，希望此次全会能够讨论解决，还蓝天白云。@爱生活哎哎哎    11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　@独予3 103楼 2013-11-09 18:36:01　　同意11楼的观点雾霾不仅仅是政府的事情，老百姓的配合更重要，环境保护靠大家！　　-----------------------------　　还是从源头治理吧。@天海原住民 面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　要选对口罩，普通口罩对于2.5微米的空气颗粒基本起不到什么作用，要阻挡PM2.5需要医用N95口罩，其对0.3微米的颗粒能抵挡95%，在PM2.5爆表的天气也能起到一定效果。　　要购买正规合格、与自己脸型大小匹配的N95口罩，取下后要等到里面干燥后对折起来以防呼吸的潮气让口罩滋生细菌。佩戴的时间不宜过长，老年人和心血管疾病的人要避免佩戴，以免呼吸困难导致头昏。　　对策三：适当开窗　　专家表示在灰霾天气，尽量不要开窗。我认为确实需要开窗透气的话，应尽量避开早晚雾霾高峰时段，可以将窗户打开一条缝通风，时间每次以半小时至一小时为宜。同时，家中以空调取暖的居民，要注意开窗透气，确保室内氧气充足。可以在自家阳台、露台、室内多种植绿植，绿萝、万年青、虎皮兰等绿色冠叶类植物，因其叶片较大，吸附能力相对较强。还可以使用空气净化器，市面上80%的空气净化器都以净化空气中的细微颗粒物为主，对PM2.5有很好的吸附效果，但在使用时要注意勤换过滤芯。　　对策五：做好个人卫生　　出门后进入室内要及时洗脸、漱口、清理鼻腔，去掉身上所附带的污染残留物，以防止PM2.5对人体的危害。洗脸时最好用温水，利于洗掉脸上的颗粒。清理鼻腔时可以用干净棉签沾水反复清洗，或者反复用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕，同时要避免呛咳。除了面部清理外，身体裸露的部分也要清洗。　　对策六：清淡饮食　　少吃刺激性食物，多吃新鲜蔬菜和水果，可以补充各种维生素和无机盐，还能够润肺除燥、祛痰止咳、健脾补肾。还可以多吃点豆腐、牛奶等食品。我认为除此之外，自制润喉茶也是不错的选择，可以解决嗓子干燥、咳嗽的问题，同时减少空气污染对肺部的危害。原料为：石斛、百合、麦冬各3克、大枣2枚，冰糖2粒。用法：加开水150毫升，泡服。一料可冲泡2-3次@xiawusummer    39楼 2013-11-08 17:15:36　　随着雾霾频发，雾霾导致的健康危害引起人们的关注。雾霾对易感人群如老人、儿童、孕妇以及患有呼吸道疾病的患者影响尤为严重。　　-----------------------------　　@东北热炕头    40楼 2013-11-08 17:17:43　　不仅仅是易感人群，现在年轻力壮的也包括在其中啦！！！　　-----------------------------　　@雨夜芳草香 61楼 2013-11-08 18:10:50　　“雾霾”来了，我们也该提高警觉，共同爱护环境吧！　　-----------------------------　　是的，现在街头随处可见人戴着口罩，时间长了是会削弱呼吸系统免疫力的。@xiawusummer    34楼 2013-11-08 17:00:36　　最重要的还是怎么解决，我认为，一是大力培育大气污染治理“小巨人”企业。利用我省先河环保等企业的先发优势，引导环保企业技术创新，打造一批国家级环保产业的旗舰企业。二是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强大气污染防控产业的标准和规范建设，在全国环保产业发挥示范引领作用。三是推进大气污染防控产业集群化、园区化发展。借鉴江苏盐城的做法，设立专门大气污染防控产业园区，吸引国内外防治PM2.5的专业公......　　-----------------------------　　@岁月静好小微微    47楼 2013-11-08 17:33:35　　我认为，国家应该重点治理pm2.5的重点污染企业，不但要有政策上的支持，更应该有“绿色资金”的支持。低碳环保还应该从我做起，从自身做起，出门少开车，降低污染物排放量.　　-----------------------------　　@xiawusummer 85楼 2013-11-09 09:06:10　　据了解，今河北省将关停取缔污染企业8000多家。关键是这些企业往哪搬？就业问题又该如何解决？　　-----------------------------　　支持低碳环保从我做起，从自身做起，出门少开车，降低污染物排放量.回复第21楼(作者:@娃娃1112013 于 2013-11-08 16:26)　　@爱生活哎哎哎 11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么……　　==========回复第21楼(作者:@娃娃1112013 于 2013-11-08 16:26)　　@爱生活哎哎哎 11那就只能去饭店吃了（偷笑）楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么……　　==========@天海原住民    31楼 2013-11-08 16:55:13　　原来只知道北方天干物燥，风大尘多，工业也比较落后，容易出现雾霾天气。可是，看看现在全国的报表，好像从北京到上海，从沈阳到杭州，雾霾已经部分什么东南西北，干旱潮湿了，大有占领全国之势。下面就上几张大城市的雾霾对比图，触目惊心啊！　　第一站：沈阳　　　　第二站：北京　　　　......　　-----------------------------　　@篱笆岁月    49楼 2013-11-08 17:37:28　　我在唐山，深知雾霾的严重，真的太让人寒心了！！　　-----------------------------　　@岁月静好小微微 51楼 2013-11-08 17:42:13　　都到了这么严峻的时刻了，我们的商家还没有推出能够有效过滤掉pm2.5的“大救星”--口罩君！是商家弱爆了还是专家弱爆了呢？　　-----------------------------　　唐山这里药店已经有卖专门的口罩的了，但是好几十买个口罩不知道管不管用。@zhangbw2012    108楼  2013-11-09 18:58:00　　近几年席卷全国各地的城镇化，尤其是中心城市愈演愈烈的大拆大建不停，治理空气污染就是空话，只会更严重。难道城市所有的房子都应是高楼，低房子就不和谐了？　　-------------------------　　@天天123市中心 111楼 2013-11-09 20:15:14　　那没房子的呢　　-----------------------------　　同意楼上，要说汽车尾气大多数的尾气咱们肉眼毕竟看不太到，但是房子拆迁，一车车载着沙土的大卡车从路上过来过去那烟那土让人眼都睁不开，更别说入肺了。@天海原住民 不管是"先污染后治理"还是"治理后再污染",都是对当今人类生存环境以及子孙万代生存质量的一个"绑架"，从全球范围的教训看,中国决不能重走被所谓社会舆论所"绑架"的老路。空气质量这么差，家里最近买了口罩和空气净化器，虽然不知道有用没有，但求心理好受一点。最近我身边好多年轻人都得了支气管炎了。大家要平时注意预防呼吸道疾病哈，咱们管不了政府治理，至少尽量保护好自己和家人。@S一生追梦S 62楼 2013-11-08 18:18:00　　以前没感觉这“霾”也叫事，小时候吧，碰个这“霾”天气，真的很兴奋。抓迷藏爽死了。高速公路有了后，车是真撞对。人吧接吻胆小找个背净地儿。这车也在这天接吻！带个口罩上大街，也是感觉不方便。砖家分析的那是准，那几条搞的，是那回事。楼主是砖家式人。咱们还是少吸点烟，别给空气再添事，这咱能办到！　　-----------------------------　　雾霾天出门后进入室内时，要及时洗脸、洗手、漱口、清理鼻腔，以防PM2.5对人体的危害。@xiawusummer 39楼 2013-11-08 17:15:36　　随着雾霾频发，雾霾导致的健康危害引起人们的关注。雾霾对易感人群如老人、儿童、孕妇以及患有呼吸道疾病的患者影响尤为严重。　　-----------------------------　　最好多吃水果和清肺的猪肝、猪血、绿豆汤、红豆汤、莲子心煮水喝等，以防雾霾天气对自身呼吸道产生的影响。治理PM2.5，单兵突进难以奏效，亟须进行顶层设计，出台系统方案，聚合各方面力量共同推进。只有使生态文明的理念，深深融入城市建设、区域发展、个人生活的宏观与微观之中，才有清新畅快的健康呼吸。@天海原住民 楼主英明。我们还得过日子啊。不能说又回到原始社会，咱钻木取火，然后走路上下班啊！不能一棒子打死一群人啊！不能光听专家的，大家要冷静。还是要比较客观的看待雾霾吧！不能一股脑的把所谓专家认为的造成雾霾的工业全都关闭。那么会造成经济的大动荡，下岗的人多了，不和谐因素也就多了。那么社会稳定就危险啦。@欣欣然然2013  26楼  2013-11-08 16:46:00　　最近新闻上说，如此恶劣的环境还会影响生育，妈呀，今后的年轻人的宝宝堪忧呀　　-------------------------　　专家又说了不会影响生育遇到这样的天气自己要适当防护和应对，治理是个漫长的过程，政府重视，民众重视，多方努力，才会有转机。我看说不定是外国的雾霾被吹到中国了呢，小日本和美国都不是啥好东西。同意观点，现在pm2.5实在太可怕了，它不光对呼吸系统，对心血管、脑血管、神经系统都有影响，但是首当其冲的还是呼吸系统。北京十年来肺癌增加了60%，这是一个非常惊人的数字，应该说空气污染是一个非常重要的原因。不单是人们所感受到的咽炎、鼻炎，或者眼睛的病症，从更长远考虑，对人体造成更大的危害还在后头。 一些人的生活方式很健康，不抽烟、不喝酒还锻炼身体，最终还是得了癌症，大气污染是跟整个环境相关的，这要比非典可怕得多，非典人们可以考虑，可以隔离，可以有各种办法，但是大气的污染、室内的污染是任何人都跑不掉的。因此，想尽办法改进人类最基本的生存环境是最关键的。@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer    89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　@加长皮卡 99楼 2013-11-09 18:21:27　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源　　-----------------------------　　说的对，要控制pm2.5，得需要每个人的努力，少开车，少用会空调都是积极的应对方法@瓜娃子Y 129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　对的对的，少出门，在家里种些绿色植物都是比较不错的选择@梧桐夜雨7B 144楼 2013-11-10 13:54:33　　遇到这样的天气自己要适当防护和应对，治理是个漫长的过程，政府重视，民众重视，多方努力，才会有转机。　　-----------------------------　　治理确实是个难题，但是刻不容缓，希望政府快点加快产业结构改革，特别是针对一些污染较为严重的行业，及时关停无环保措施的小企业，扶植社会责任意识强，环保措施得力的大企业。@东北热炕头 29楼 2013-11-08 16:53:45　　@天海原住民    这是发展中国家的一个必经阶段，有发展，就有污染，就看如何治理啦！！！和治理的力度了！！！　　-----------------------------　　对的，当年英国伦敦不也被称为“雾都”吗，经过深入的治理之后，现在不挺好。@瓜娃子Y    129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　@踏花香 148楼 2013-11-10 14:37:27　　对的对的，少出门，在家里种些绿色植物都是比较不错的选择　　-----------------------------　　尤其是孩子和老人雾霾天气少出门，学生上学就不要做户外运动了！@梧桐夜雨7B    144楼 2013-11-10 13:54:33　　遇到这样的天气自己要适当防护和应对，治理是个漫长的过程，政府重视，民众重视，多方努力，才会有转机。　　-----------------------------　　@踏花香 149楼 2013-11-10 14:43:31　　治理确实是个难题，但是刻不容缓，希望政府快点加快产业结构改革，特别是针对一些污染较为严重的行业，及时关停无环保措施的小企业，扶植社会责任意识强，环保措施得力的大企业。　　-----------------------------　　抓紧治理，这是关系到全民健康的大事！@天天123市中心 97楼 2013-11-09 14:58:34　　以前不知道叫雾，现在知道了叫雾霾，其实就是现在人金贵了，怕死了，吃饱了，穿暖了，没事找事，我认为不用杞人忧天。　　-----------------------------　　其实，还是应该注意一些，毕竟“霾”这东西对人体健康可有害。雾霾天气吃什么　　雾霾天气应补充维生素保证呼吸道免受感染，多吃什么？　　1雪梨炖百合能够达到润肺抗病毒的效果。缺乏维生素A，会使呼吸道上皮和免疫球蛋白的功能受损，容易引起呼吸道感染　　2吃清肺食品保证肺部健康　　木耳除了预防心血管疾病,也能起到清理肠胃的作用　　银耳、莲子、百合等，冬季食用这些食物，具有清肺、润肺和养肺的效果@东北热炕头    29楼 2013-11-08 16:53:45　　@天海原住民    这是发展中国家的一个必经阶段，有发展，就有污染，就看如何治理啦！！！和治理的力度了！！！　　-----------------------------　　@踏花香 150楼 2013-11-10 14:47:59　　对的，当年英国伦敦不也被称为“雾都”吗，经过深入的治理之后，现在不挺好。　　-----------------------------　　不要只呼吁不治理@苦借一生 96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　有资料显示，河北空气质量最好的城市是承德。　　　　　　　　请看，这是开滦兴隆矿业公司所在地的鹰手营子矿区，美景如画啊！@苦借一生    96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　@加长皮卡 106楼 2013-11-09 18:39:46　　公园里锻炼的人群老年人不少，我觉得这样的天气和环境就不要再到户外锻炼了，不但强健不了身体还适得其反　　-----------------------------　　以后锻炼身体还要戴口罩了@一不留神0 9楼 2013-11-08 16:00:32　　有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。　　-----------------------------　　这说法还是头一次听说这是中国吗？以前一下完雨，天蓝蓝的，有时候还有彩虹，现在刚下过雨过不了一天就又灰蒙蒙的了，最郁闷的是现在大家都已经习惯天灰蒙蒙的了，要是哪天天气特别好还觉得不正常了。。。。。。@wang    chang ti  109楼  2013-11-09 19:02:00　　我之前加入过一个群不错，不时有内幕消息，很有用，群号好像是193567723，群名叫什么忘了　　-------------------------　　@天天123市中心 110楼 2013-11-09 20:14:16　　知道内幕后，只会更添堵。　　-----------------------------　　这天气不好还有啥内幕消息啊？@天海原住民 现在雾霾现象是很严重，导致其发生的原因有很多，这是一系列因素综合造成的。但专家说霾的形成来源，烹饪源的影响比汽车尾气更大。我觉得不客观。雾霾就是近期才在我国大行其道，如果是烹饪引起的，莫非以前大家都不吃饭吗？显然不可能的。尽管烹饪不可能是导致雾霾的元凶，不过有些现象确实应该引起我们的重视，比如各大城市随处可见的烧烤摊，那个烟雾缭绕，熏不死人誓不休啊。真心应该治理一下的。@瓜娃子Y 129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　对于朝九晚五的人来说，少出门和出门避开高峰是不现实的。。。每天上下班的路上都是在堵车中度过的。。。@天海原住民 　　　　雾霾已经形成，我们也生活在这样的环境里，这都是不争的事实，现在当务之急是找到原因，从源头治理，找回我们干净的空气，否则，我们真要像漫画上那样了出门就要带防毒面具了，因为口罩已经不能担当重任。@瓜娃子Y    129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　@tstz1209 163楼 2013-11-10 18:48:50　　对于朝九晚五的人来说，少出门和出门避开高峰是不现实的。。。每天上下班的路上都是在堵车中度过的。。。　　-----------------------------　　建议把上班的点搓开雾霾天气，霾汰的不仅仅是我们的生活环境，更霾汰了我们爱护环境、保护家园的意识。忧郁一直以来，人们环保意识的淡薄，对环境关注度不够，从而导致我们生活的环境不断恶化，引发了现在的大规模雾霾天气，使我们的生活受到的影响，人们深受其害。现如今，人们开始重视环境保护，提高环保意识，加入环保卫士队伍中来，再加上国家不断加强的环境治理力度，相信，雾霾天气终究会成为历史。@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民    6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　@加长皮卡 98楼 2013-11-09 18:17:05　　不过我觉得寄车尾气也算够厉害的，现在路上这么多车，再加上道路拥堵，每辆车在怠机的同时得排放多少尾气啊，每次上街都是当吸尘器去了，期待治理　　-----------------------------是啊，现在的汽车太多了，只有将来都换成太阳能的了，或许尾气问题才会彻底治理完善啊。在雾霾天气中驾车我们该怎么办？　　打开车灯　　在雾霾天气中，空气的能见度会非常差劲，漂浮在空气中的微小颗粒会阻碍视线，这几天国内道路较平时更为拥堵与能见度降低有着密不可分的关系。所以为了自己和他人的安全，务必在行车时打开车灯，至少要打开示宽灯提示其他车辆你的位置，如果能见度非常差，那么请打开前、后雾灯。　　低车速　　雾中行车时 ，要严格遵守交通规则限速行驶，千万不可开快车。雾越大，可视距离越短，车速就必须越低。当能见度小于200米大于100米时 ，时速不得超过60公里;能见度小于100米大于50米时 ，时速不得超过40公里;能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下;如果在10米以内就建议停在路边不要行驶了，注意一定要找一个决定安全的地方停车。　　尽量不开车窗　　在这种雾霾天气里，尽量少地大幅度打开车窗，行驶中也不要用开车窗的方式来通风。虽然将侧窗和天窗打开一个缝隙有负压抽风换气的作用，但是这里也不建议这样做，这样也会有可吸入颗粒物在行车中被带入车内。　　条车道选外侧，三条车道选中间　　雾天本来视线就很差，因此在行驶的时候，如果是单向三条车道的话宁要在道路的中间，也不要在马路的两边行驶。因为这时候能见度较低，所以道路两边如果出现什么情况，不好处理。所以要在道路的中间行驶为好!@苦借一生 96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　严重的空气污染啊，期待这次国家拨款治理北京、天津、河北大气污染为题能够彻底解决这一问题啊@枯寂的风 166楼 2013-11-10 20:15:27　　雾霾天气，霾汰的不仅仅是我们的生活环境，更霾汰了我们爱护环境、保护家园的意识。忧郁一直以来，人们环保意识的淡薄，对环境关注度不够，从而导致我们生活的环境不断恶化，引发了现在的大规模雾霾天气，使我们的生活受到的影响，人们深受其害。现如今，人们开始重视环境保护，提高环保意识，加入环保卫士队伍中来，再加上国家不断加强的环境治理力度，相信，雾霾天气终究会成为    历史    。　　-----------------------------　　恩，强烈支持，如果大家都能够自主的行动起来，雾霾就会变成“纸老虎”，不足为惧了~~~~@小气鬼大叔 162楼 2013-11-10 18:41:38　　@天海原住民    现在雾霾现象是很严重，导致其发生的原因有很多，这是一系列因素综合造成的。但专家说霾的形成来源，烹饪源的影响比汽车尾气更大。我觉得不客观。雾霾就是近期才在我国大行其道，如果是烹饪引起的，莫非以前大家都不吃饭吗？显然不可能的。尽管烹饪不可能是导致雾霾的元凶，不过有些现象确实应该引起我们的重视，比如各大城市随处可见的烧烤摊，那个烟雾缭绕，熏不死人誓不休啊。真心应该治理一下的。　　http://img3.laibafile.cn/p/m/161852964.jpg......　　-----------------------------　　恩，说的有理，小摊小贩产生的pm2.5，也不少@xiawusummer 86楼 2013-11-09 09:11:12　　据有关专家介绍，燃烧落叶等于排放强毒性有机污染物。在城市中烧落叶产生的最主要的污染物是可吸入颗粒物，另外还有少量的二氧化碳、氮氧化合物、二恶英等有害物质。其中可吸入颗粒物和二恶英对人体和环境的危害最大。由于这些可吸入颗粒物的粒径多小于10个微米，其上附着有上百种有机物，含致癌、致畸等有害物质。吸入人体后，可导致气管炎、慢性支气管炎、肺气肿、哮喘及癌症等疾病，还会降低人体免疫功能。其中极细微......　　--------------------------光靠治理是不够的，还要人们不断提高环保意识，个人认为罪魁祸首是工业污染和汽车尾气。没时入工业时代的时侯人们也在烧火做饭呀，不也蓝天白云的吗？发展清洁能源才是治理之本吧都这样天儿了，还锻炼呢，我真佩服大爷大妈的勇气注意环境保护，但也要适应环境的影响，适者生存。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer    89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　@加长皮卡 99楼 2013-11-09 18:21:27　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源　　-----------------------------　　其实最主要是我们自己不断提高环保意识啊@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@天海原住民    6楼 2013-11-08 15:57:36　　你是学空气动力学的吧？太专业啦！能不能再发一些相关图标和数据，进一步论证啊？　　-----------------------------　　@加长皮卡 98楼 2013-11-09 18:17:05　　不过我觉得寄车尾气也算够厉害的，现在路上这么多车，再加上道路拥堵，每辆车在怠机的同时得排放多少尾气啊，每次上街都是当吸尘器去了，期待治理　　-----------------------------　　都知道开车排放尾气污染环境都还在一个劲的挣钱买车，我也免不了俗@娃娃1112013    5楼 2013-11-08 15:53:44　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。　　-----------------------------　　@在前沿 27楼 2013-11-08 16:51:17　　同意楼上的，感觉现在只要是阴天几乎都是雾霾天气影响的，如果遇到休班就在家待着不敢出门啦　　-----------------------------　　是啊，现在我都不敢走出家门了，天天在家里猫着俺们家是山里滴，城里人都说PM2.5，俺没听说过PM2.5是什么,俺们这里大老远的就能看见天边的山，一年三百六十五天的蓝天。@瓜娃子Y 129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　意思就是环境可以接着污染，从人上想办法行了@苦借一生    96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　@枯寂的风 169楼 2013-11-10 20:20:22　　严重的空气污染啊，期待这次国家拨款治理北京、天津、河北大气污染为题能够彻底解决这一问题啊　　-----------------------------　　仙境一般的天气啊@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer    89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　@加长皮卡    99楼 2013-11-09 18:21:27　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源　　-----------------------------　　@浪迹天海间 177楼 2013-11-10 20:30:08　　其实最主要是我们自己不断提高环保意识啊　　-----------------------------　　政府多出些政策@浪迹天海间  179楼  2013-11-10 20:44:00　　@娃娃1112013 5楼 2013-11-08 15:53:44 　　同意观点。雾霾是由多种综合因素造成！不单单是汽车尾气！大范围雾霾天气主要出现在冷空气较弱和水汽条件较好的大尺度大气环流形势下，近地面低空为静风或微风。受近地面静稳天气控制，空气在水平和垂直方向流动性均非常小，大气扩散条件非常差。受其控制，城市无论规模大小，其局地交通、生活、生产所需的能源消耗的污染物排放均在低空不断积累。 　　----------------------------- 　　@在前沿 27楼 2013-11-08 16:51:17 　　同意楼上的，感觉现在只要是阴天几乎都是雾霾天气影响的，如果遇到休班就在家待着不敢出门啦 　　----------------------------- 　　是啊，现在我都不敢走出家门了，天天在家里猫着 　　-------------------------　　没那么恐怖@玉精瓶  175楼  2013-11-10 20:27:00　　注意环境保护，但也要适应环境的影响，适者生存。　　-------------------------　　中国人的免疫力世界第一。@wo最爱大西瓜  180楼  2013-11-10 20:47:00　　俺们家是山里滴，城里人都说PM2.5，俺没听说过PM2.5是什么,俺们这里大老远的就能看见天边的山，一年三百六十五天的蓝天。　　-------------------------　　你是那国人@天海原住民 这两天大家都按我说的去做“五个3”了吧？一定是！要不，这两天空气质量咋这好啊！蓝天白云啊！都是大家的功劳啊，继续努力吧，只要大家从现在做起从我做起，就没有过不去的坎！@苦借一生  187楼  2013-11-10 21:18:00　　@天海原住民 这两天大家都按我说的去做“五个3”了吧？一定是！要不，这两天空气质量咋这好啊！蓝天白云啊！都是大家的功劳啊，继续努力吧，只要大家从现在做起从我做起，就没有过不去的坎！　　-------------------------　　少活3分钟吗@欣欣然然2013 30楼 2013-11-08 16:53:55　　新闻说这两天北方有猛烈大风，剧烈降温，天气仿佛要发威，多少与目前污染有关吧，希望大家都从自己做起，低碳环保，为保护我们的家园出一份力呀　　-----------------------------　　刮风对疏散雾霾是有效果，但冬天刮风也太冷啊@天海原住民 　　我建议你看看德国媒体是怎么说的，　　b比如，德国媒体只提了两条大户，　　汽车排放　　煤炭发电厂，　　你猜测，中国年消耗煤炭量如何？据说，是全世界其他国家总和。德国明镜称这是美国能源信息局数字。请高手解疑，@天海原住民 　　不过，去我帖子看德国媒体如是说，你要有精神准备。按照FF们谣言，我可是无毒俱全的哈，嘿嘿@瓜娃子Y    129楼 2013-11-10 09:59:09　　@天海原住民    面对可怕的雾霾天气，我们该如何应对?　　对策一：少出门　　减少出门是自我保护最有效的办法。我认为如果一定要出门，不要骑自行车，避开交通拥挤的高峰期以及开车多的路段，避免吸入更多的化学成分。也最好不好开私家车，多乘坐公共交通工具，为减少PM2.5做贡献。　　雾霾天气千万不要在户外进行剧烈活动，长跑、踢球等剧烈运动时肺活量增加，会导致人吸入更多的污染物。　　对策二：戴口罩　　......　　-----------------------------　　@tstz1209 163楼 2013-11-10 18:48:50　　对于朝九晚五的人来说，少出门和出门避开高峰是不现实的。。。每天上下班的路上都是在堵车中度过的。。。　　----------------------　　我现在就是采取少出门并且出门戴口罩！从来没想过pm2.5会给我们的生活带来这么大的危害，现在觉得这天气没有原来晴朗了，空气的质量越来越差了，我们的生活好像没有以前那么多姿多彩了。看来我们还需要从自身做起、从小事做起，保护我们的环境，爱惜我们的生命啊。@德国风信子  190楼  2013-11-10 21:30:00　　@天海原住民 　　我建议你看看德国媒体是怎么说的， 　　b比如，德国媒体只提了两条大户， 　　汽车排放 　　煤炭发电厂， 　　你猜测，中国年消耗煤炭量如何？据说，是全世界其他国家总和。德国明镜称这是美国能源信息局数字。请高手解疑，　　-------------------------　　德国鬼子在胡说八道根据楼主的分析，想要根治霾，就必须彻底铲除污染企业，特别是重污染企业。其实国家早就应该意识到这一点，不能用环境作代价换取GDP的增长。@天海原住民 看了这个，突然有种感觉，好想回到原始社会~开玩笑啦！时代在进步，人类改造地球的能力也在进步。改造就会有破坏，还好我们发现了错误，我相信我们一定能找到解决的办法，用全民的力量再破坏的东西修补好，虽然这需要时间，更需要毅力，但只要我们有行动，就会有成效！从明天起，少开车，多走路，少炒菜，多喝果汁，盼天空早点蓝啊~@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer    89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　@加长皮卡 99楼 2013-11-09 18:21:27　　是啊，说得有理，期待政府解决是一方面，我们自身也要做起，在决绝污染的同时自己也不制造污染源　　-----------------------------　　是啊，在奢求政府加大整治力度外，还要从自身做起，杜绝坏习惯，保护环境，真爱生命！@苦借一生 雾霾天真得家猫着啊~@天天123市中心 97楼 2013-11-09 14:58:34　　以前不知道叫雾，现在知道了叫雾霾，其实就是现在人金贵了，怕死了，吃饱了，穿暖了，没事找事，我认为不用杞人忧天。　　-----------------------------　　大家不是怕，而是越来越讲究了，多注意点身体挺好的，自己好了，社会就好了，呵呵。@小破孩L5 12楼 2013-11-08 16:05:52　　阴霾天气肆虐全国的今天，我们更应思考如何推动生态文明，在推进产业结构和布局调整，工业节能减排，低碳生活理念落实等诸方面，政府和个人都应各司其职，要用行动让人民看到希望。　　-----------------------------　　严重同意！@永远向右走 196楼 2013-11-10 21:39:28　　@天海原住民    看了这个，突然有种感觉，好想回到原始社会~开玩笑啦！时代在进步，人类改造地球的能力也在进步。改造就会有破坏，还好我们发现了错误，我相信我们一定能找到解决的办法，用全民的力量再破坏的东西修补好，虽然这需要时间，更需要毅力，但只要我们有行动，就会有成效！从明天起，少开车，多走路，少炒菜，多喝果汁，盼天空早点蓝啊~　　-----------------------------　　是啊，以自己的实际行动，让天空早点变蓝@苦借一生 93楼 2013-11-09 10:12:32　　@天海原住民    算了,别出去了，老实在家呆着吧！虽然仅仅是一面墙一扇窗，但遮挡一下蠢蠢欲动的"雾霾"还是管用的。阎王爷整小鬼，舒坦一会是一会。　　-----------------------------　　也不用这么想，还是一起想办法拯救这个情况，与环境抗争吧。@我再补充一句啦 94楼 2013-11-09 10:28:56　　天空雾霾，影响人的情绪，心情也会雾霾，不敞亮，长此以往就会造成心理阴影，这也是心理城市病的一种，心情压抑啊，憋屈啊，哎，都是也雾霾闹滴！怪不得一到周末、大小长假啥的，城里人老爱往乡下跑哩，寻找蓝天呗。　　-----------------------------　　心情压抑，我也是这种感受，可现在不是已经很重视这项工作了吗，看来我们还是有希望滴，慢慢来吧。@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer 89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　锅炉明年就改造成燃气的了，看来我们的环境会逐步改善的，只要政府加大投入，我们加大关注力度，多做些保护环境的事情，一切都会好的。记得一位教授在演讲时说，中国改革开放最大的负面影响就是道德的沦丧和环境的污染。通过楼主的分析，感觉这位教授说的太有道理了。道德的沦丧在这里暂且不提，单说这污染，现在每个人都已经深受其害。这就像一个人，年轻时不注意健康，只知道赚钱，等到年老了再用赚的钱去换取健康，但是却换不回来当初的健康身体了，只能用药物维持。@苦借一生 96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------看着这照片才知道自己每天都在吸毒啊大气污染是每个人应该关注的事情，面对当前严峻污染的生活环境我们打内心里难以接受，希望从我们身边做起，出门少开车，在外少制造白色污染，多做起讲究卫生保护环境的好事，养成良好的环境，做一个对社会、对自己负责的人。相信未来一定是美好的！雾霾引发我们思考，不能等到受到伤害再想办法去挽救，应该未雨绸缪。其实很多是我们明明知道不对的，却一直再做，真希望我们能早一天醒悟，用实际行动来改善我们生存的环境，给自己，给后代一个幸福美好的家园！@豆豆妈d 7楼 2013-11-08 15:58:37　　今天终于知道了原来雾霾是由多种综合因素造成，看来在大力发展重工业的同时，一定要加强环境治理工程，真不知这种雾霾的天气什么时候能够过去　　------------------------就是啊，不能只图眼前利益@苦借一生 95楼 2013-11-09 11:50:21　　@天海原住民    "雾霾"就是 "‘霾’汰" 人的,上个世纪"‘霾’汰" 了欧洲,这个世纪"‘霾’汰"了亚洲，下个世纪可能就是"‘霾’汰" 非洲了。　　-----------------------------　　这词用得太贴切了@曹营catren 120楼 2013-11-10 09:40:39　　@天海原住民    空气污染对肺癌的影响有一种长期慢性的作用，雾霾天空气中的有毒颗粒物，也是造成心血管疾病的重要原因。除了癌症，雾霾天还是心脏杀手。得知阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。老慢支、肺气肿、哮喘、支气管炎、鼻炎、上下呼吸道感染等常见的呼吸道系统疾病，也可能被雾霾天急性触发。国外研究表明，可吸入颗粒物浓度每上升10ug每立方米，呼吸系统疾病上升3.4%，心血管病上......　　-------------------------触目惊心啊@夕阳无限U 208楼 2013-11-10 21:51:47　　记得一位教授在演讲时说，中国改革开放最大的负面影响就是道德的沦丧和环境的污染。通过楼主的分析，感觉这位教授说的太有道理了。道德的沦丧在这里暂且不提，单说这污染，现在每个人都已经深受其害。这就像一个人，年轻时不注意健康，只知道赚钱，等到年老了再用赚的钱去换取健康，但是却换不回来当初的健康身体了，只能用药物维持。　　-----------------------------说的太有道理了@i糖纸 13楼 2013-11-08 16:06:16　　我认为除了楼主所说的因素外，还与近几年植被老化被破坏和城市外围大搞建设有关系。社会应该更加重视植被的保护和有规划性的城市建设。　　-----------------------------　　说得有理@垂钓西山下 2013-11-08 16:01:30　　上帝看着烦，干脆打上马赛克。　　—————————————————@苦借一生    84楼 2013-11-09 09:02:14　　@天海原住民    大家都别怨气冲天了,从我做起吧,少开3分钟车,少抽3颗烟,少吃3次饭店饭,少3分钟取锅炉暖,少烧3次秸秆...就什么都好了!　　-----------------------------　　@xiawusummer 89楼 2013-11-09 09:35:16　　是啊，减少pm2.5,要从我做起，从企业做起，从政府做起，从全社会做起，为了我们的生存环境更清洁，大家共同努力吧！　　-----------------------------　　人多力量大，每人每天做一点，改变就是一大步！@mhy8689 195楼 2013-11-10 21:39:11　　根据楼主的分析，想要根治霾，就必须彻底铲除污染企业，特别是重污染企业。其实国家早就应该意识到这一点，不能用环境作代价换取GDP的增长。　　-----------------------------言之有理@夕阳无限U 208楼 2013-11-10 21:51:47　　记得一位教授在演讲时说，中国改革开放最大的负面影响就是道德的沦丧和环境的污染。通过楼主的分析，感觉这位教授说的太有道理了。道德的沦丧在这里暂且不提，单说这污染，现在每个人都已经深受其害。这就像一个人，年轻时不注意健康，只知道赚钱，等到年老了再用赚的钱去换取健康，但是却换不回来当初的健康身体了，只能用药物维持。　　-----------------------------　　所以，我们不能一错再错，从现在开始，从我做起，为改善环境做贡献吧！@天海原住民 记得一位教授在演讲时说，中国改革开放最大的负面影响就是道德的沦丧和环境的污染。通过楼主的分析，感觉这位教授说的太有道理了。道德的沦丧在这里暂且不提，单说这污染，现在每个人都已经深受其害。这就像一个人，年轻时不注意健康，只知道赚钱，等到年老了再用赚的钱去换取健康，但是却换不回来当初的健康身体了，只能用药物维持。@天海原住民 根据楼主的分析，想要根治霾，就必须彻底铲除污染企业，特别是重污染企业。其实国家早就应该意识到这一点，不能用环境作代价换取GDP的增长。汽油摻假最有可能，有没有人能把汽油柴油各种燃料油拿去化验看看？　　说不定就是主因。　　汽油掺假，这里面涉及的利益太大了，而且绝对秘密的。@老朋友在那 1楼 2013-11-08 15:29:29　　我同意楼主的观点，PM2.5不能光听专家的，放鞭炮，我们老祖宗已经放了几千年了；烧火做饭，我们已经进行了上万年了，为什么原来没事，现在确成为污染源了呢？工业的无序发展，为鼓励消费无序生产销售使用汽车，为了利润往汽油中添加杂质......这才是PM2.5它妈呀，舍本逐末，徒劳无功！！！！！！！！！！！　　-----------------------------　　有道理啊，其实工业污染和尾气排放才是雾霾的元凶　　帮凶有可能是近几年气候变暖导致的@一不留神0 9楼 2013-11-08 16:00:32　　有一种新说法是：风力发电把风能利用了。风小了，灰尘吹不走了，所以雾霾多了。不知有道理没。感觉今年刮风的时候真的不是很多啊。　　-----------------------------　　擦，这。。。要是这样的话，大家多晒晒被子，全球就不会变暖了吧。。。@爱生活哎哎哎    11楼 2013-11-08 16:02:46　　政府部门根据专家的意见该怎么做就怎么做吧，涉及老百姓的，老百姓一定配合。　　-----------------------------　　@娃娃1112013 21楼 2013-11-08 16:26:05　　那明天让你不做饭了，能行吗？　　-----------------------------　　言之有理啊雾霾，一个2013年中国老百姓人人关注的热门话题，作为普通老百姓，其实根本做不了什么，只要注意环保，配合政府做好治理工作就行了，难道有雾霾就可以不上班，不吃饭吗，显然不现实，请广大老百姓不要跟着瞎起哄。快点搬离大都市，来到小地方居住吧，环境不错，天气晴朗，肯定不是雾气昭昭的，人少，车少，环境较好，来吧！@苦借一生    96楼 2013-11-09 12:36:46　　@天海原住民　　　　　　　　http://static.tianyaui.com/img/static/2011/imgloading.gif　　2013年11月9日上午9时余,雾霾啊真的好"霾"汰人啊!地点:河北唐山市凤凰山公园。　　-----------------------------　　@加长皮卡    106楼 2013-11-09 18:39:46　　公园里锻炼的人群老年人不少，我觉得这样的天气和环境就不要再到户外锻炼了，不但强健不了身体还适得其反　　-----------------------------　　@tstz1209 157楼 2013-11-10 18:26:03　　以后锻炼身体还要戴口罩了　　-----------------------------　　兴隆的天气太让人羡慕了！这才是人类理想的居住环境啊！希望今后的天气，每天都这样，那该是多磨美好的事啊！蓝天、白云、绿树！雾霾的不要、工业排放的不要、汽车尾气的不要，老百姓炒菜、做饭的要！！！大家加油把我们的天气治理好哦。我们的身体才会更健康呢。2015年前安徽16市均将发布PM2.5  ?蚌埠市6个　　????连续的大面积污染天气，让全省居民都对空气质量关注起来，目前安徽省除了合肥市、芜湖市、马鞍山市开始监测并公布PM2.5外，其他城市的市民也忍不住要问，PM2.5监测何时能全省覆盖？昨日，记者从安徽省环保厅了解到，到2015年前，我省16市均将发布PM2.5。　　????合肥市于2012年11月30日在全省率先执行空气质量新标准，建设10个PM2.5监测站点，实时发布空气质量指数，一年来，通过发布平台显示，PM2.5已成为空气的主要污染物。这也使得还未进行PM2.5监测的城市市民对此更加关注，今年底，继合肥之后，芜湖、马鞍山已开始监测发布PM2.5。　　????根据环保部要求，2012年，京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市实施新标准，2015年所有地级以上城市都要实施新标准，合肥市在省会城市中提前了一个月，而安徽省其他地市则均将提前一年，于2015年之前实施新标准，监测并发布。据安徽省环保厅相关人员介绍，目前六安、铜陵、黄山正在进行站点建设。　　????各市监测站点数量　　????合肥市10个　　????芜湖市4个　　????马鞍山市5个　　????蚌埠市6个　　????淮南市6个　　????淮北市3个　　????铜陵市6个　　????安庆市4个　　????黄山市3个　　????滁州市3个　　????阜阳市3个　　????宿州市3个　　????六安市4个　　????亳州市2个　　????池州市3个　　????宣城市3个　　????空气质量新标准　　????(单位：微克/立方米)优：0~35良：35~75轻度污染：75~115中度污染：115~150重度污染：150~250严重污染：250及以上。富了，有车了，有房了。土地少了，空气遭排挤了。有PM2.5了，有化肥-农药-地沟油了，不行再来点激素！应有竟有，除了良心没有！　　对PM2.5的关注集中体现在了口罩市场上，网上购物验证了这一现象。2012年12月4日以来，口罩销量呈现爆发式增长，当天淘宝商城销量超过了前两周平均销量的3倍，而当当网的部分口罩出现了脱销情况。有网店的一月销售好几万只口罩。价格也开始猛涨！有的卖到一~二百元！　　销量第一的绿盾PM2.5口罩，生产企业直接到网上直销，又是上市（股民朋友把股票扒一遍也没朳到这家所谓的“上市公司”）又是高科技的大肆炒作翻！一件小小的的口罩卖到到36元！这和发国难财有啥区别啊！这家企业生产的口罩自称高科技独一无二，美国给的检验报告（实验室），估计成本也就几块钱，最高卖到36元，现在也将近29元。人家马克思说了：资本家为了100%利润就会“抛头颅洒”热血，现在百分之好几百的利润啊！就算出厂价减一半18元，也有两倍的利润吧，比贩毒强吧？又不会冒风险，利润率也会超过70%---连苹果公司都惭愧啊---人家那点高科技产品利润率刚想超过50%就引来官司来了---说苹果压榨供货商利润！　　看看咱们家。要是鬼子核泄漏换成中国，那恐怕要卖到300多---口罩也能炒成防辐射的！这点得佩服人家鬼子，那么大的核泄漏事件，尽然没炒作口罩!  我们的商家小贩和小民仅仅因为雾霾把防毒面具都炒出来了！  前不久鬼子那边大地震核泄露，我们的食用碘盐吵到十几元一包，比鬼子那边卖的还贵！人家鬼子那边真缺盐，咱们这边真的不缺盐啊！还好我们这里几个小商小贩因为恶炒食盐给狠狠治了一下，都罚的不轻啊！而现在面对这样的打着民族口号的民族败类，却没人管了。也难怪都忙钓鱼岛去了，都忙登月了，忙情人节去了.......　　最后警告那些打着民族口号的人：你们要是真正的民族企业，就先别见利忘义，投机专营，你们要是把30多元的口罩卖给外国人再说“民族”也不迟！别反过来：卖给国人30元，卖过外国13元！！！眼光相当独特  敏锐，  佩服！中国那些所谓的商业巨贾，这家，那家的，有几个是赚了外国人的钱，都是再骗自己国家老百姓的钱，难怪！当今的中国，有了钱，不管你是怎么来的，就是成功人士！@三十而发力 4楼 2013-02-15 13:40:41　　楼主是在骂老潘的吧？？？？　　-----------------------------　　哪个老潘？？我说的是所有发国难财的，你乘人之危暴力抢劫就是了，还披一张“民族”　　的外衣的伪商人~PM2.5是什么？怎么来的？组成成分？如何分类？对人类有哪些危害？下面详细道来：　　一、简介 PM，英文全称为particulate matter(颗粒物），大气中的固体或液体颗粒状物质。颗粒物可分为一次颗粒物和二次颗粒物。一次颗粒物是由天然污染源和人为污染源释放到大气中直接造成污染的颗粒物，例如土壤粒子、海盐粒子、燃烧烟尘等等。二次颗粒物是由大气中某些污染气体组分（如二氧化硫、氮氧化物、碳氢化合物等）之间，或这些组分与大气中的正常组分（如氧气）之间通过光化学氧化反应、催化氧化反应或其他化学反应转化生成的颗粒物，例如二氧化硫转化生成硫酸盐。　　二、来源　　一次颗粒物的天然源产生量每天约4.41×10^6 吨,人为源每天约0.3×10^6 吨。二次颗粒物的天然源产生量每天约.6×10^6吨,人为源每天约0.37×10^6吨。就总量来说，一次颗粒物和二次颗粒物约各占一半。颗粒物大部分是天然源产生的，但局部地区，如人口集中的大城市和工矿区，人为源产生的数量可能较多。从18世纪末期开始，煤的用量不断增多。20世纪50年代以后，工业、交通迅猛发展，人口益发集中，城市更加扩大，燃料消耗量急剧增加，人为原因造成的颗粒物污染日趋严重。　　三、分类　　对颗粒物目前尚无统一的分类方法，按尘在重力作用下的沉降特性可分为飘尘和降尘。习惯上分为：　　尘粒：较粗的颗粒，粒径大于75微米。　　粉尘：粒径为1～75微米的颗粒,一般是由工业生产上的破碎和运转作业所产生。　　亚微粉尘：粒径小于1微米的粉尘。　　炱：燃烧、升华、冷凝等过程形成的固体颗粒，粒径一般小于1微米。　　雾尘：工业生产中的过饱和蒸汽凝结和凝聚、化学反应和液体喷雾所形成的液　　滴。粒径一般小于 10微米。由过饱和蒸汽凝结和凝聚而成的液雾也称霾。　　烟：由固体微粒和液滴所组成的非均匀系，包括雾尘和炱，粒径为0.01～1微米。　　化学烟雾：分为硫酸烟雾和光化学烟雾两种。硫酸烟雾是二氧化硫或其他硫化物、未燃烧的煤尘和高浓度的雾尘混合后起化学作用所产生，也称伦敦型烟雾。光化学烟雾是汽车废气中的碳氢化合物和氮氧化物通过光化学反应所形成，光化学烟雾也称洛杉矶型烟雾。　　煤烟：煤不完全燃烧产生的炭粒或燃烧过程中产生的飞灰，粒径为0.01～1微米。　　煤尘：烟道气所带出的未燃烧煤粒。　　粉尘由于粒径不同，在重力作用下，沉降特性也不同，如粒径小于10微米的颗粒可以长期飘浮在空中，称为飘尘，其中10～0.25微米的又称为云尘,小于0.1微米的称为浮尘。而粒径大于10微米的颗粒，则能较快地沉降，因此称为降尘。　　四、组成　　颗粒物的组成十分复杂，而且变动很大。大致可分为三类：有机成分、水溶性成分和水不溶性成分，后两类主要是无机成分。有机成分含量可高达50％（重量），其中大部分是不溶于苯、结构复杂的有机碳化合物。可溶于苯的有机物通常只占10％以下，其中包括脂肪烃、芳烃、多环芳烃和醇、酮、酸、脂等。有一些多环芳烃对人体有致癌作用,如苯并(a)芘等。可溶于水的成分主要有硫酸盐、硝酸盐、氯化物等，其中硫酸盐含量可高达10％左右。颗粒物中不溶于水的成分主要来源于地壳,它能反映土壤中成土母质的特征,主要由硅、铝、铁、钙、镁、钠、钾等元素的氧化物组成。其中二氧化硅的含量约占10～40％，此外还有多种微量和痕量的金属元素，有些对人体有害，如汞、铅、镉等。　　五、危害　　1.环境危害　　颗粒物中1微米以下的微粒沉降速度慢,在大气中存留时间久，在大气动力作用下能够吹送到很远的地方。所以颗粒物的污染往往波及很大区域，甚至成为全球性的问题。粒径在0.1～1微米的颗粒物，与可见光的波长相近，对可见光有很强的散射作用。这是造成大气能见度降低的主要原因。由二氧化硫和氮氧化物化学转化生成的硫酸和硝酸微粒是造成酸雨的主要原因。大量的颗粒物落在植物叶子上影响植物生长，落在建筑物和衣服上能起沾污和腐蚀作用。大气中大量的颗粒物，干扰太阳和地面的辐射，从而对地区性甚至全球性的气候发生影响。　　2.人体危害　　颗粒物的直径越小，进入人体呼吸道部位就越深，对人体的危害就越大。粒径在 3.5微米以下的颗粒物，能被吸入人的支气管和肺泡中并沉积下来，引起或加重呼吸系统的疾病。而其中PM2.5（可入肺颗粒物）由于粒径过小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。　　气象专家和医学专家认为，由细颗粒物造成的灰霾天气对人体健康的危害甚至要比沙尘暴更大。粒径10微米以上的颗粒物，会被挡在人的鼻子外面；粒径在2.5微米至10微米之间的颗粒物，能够进入上呼吸道，但部分可通过痰液等排出体外，对人体健康危害相对较小；而粒径在2.5微米以下的细颗粒物，直径相当于人类头发1/10大小，被吸入人体后会进入支气管，干扰肺部的气体交换，引发包括哮喘、支气管炎和心血管病等方面的疾病。这些颗粒还可以通过支气管和肺泡进入血液，其中的有害气体、重金属等溶解在血液中，对人体健康的伤害更大。在欧盟国家中，PM2.5导致人们的平均寿命减少8.6个月。而PM2.5还可成为病毒和细菌的载体，为呼吸道传染病的传播推波助澜。　　————摘自《南方都市报》（作者：中国空气负氧离子及臭氧研究学会   陈少周）　　原文网址：http://news.xhby.net/system/2012/04/11/013120323.shtml潘石屹惊天秘密　　　　潘石屹每天都在发关于“空气污染指数”的微博，而且这些微博的共同点都是只关注北上广及当地美使馆的空气质量。此事肯定有端倪!!!　　　　吾夜夜观星象，天天占塔罗牌，终于让我参透了这其中的奥秘，　　原来潘石屹在下这么大的一盘局。　　经过本人整理，把最近一段时间的数据汇总，终于发现了些什么　　　　　　　　为神马红线线都比蓝线线要高呢？　　[img]http://vip.tu265.com/b-25106-5170da93478fc.jpg[/img]　　虽然河蟹是常有的事，但这关乎我们身体健康撒！！！万一报表的时候我没戴口罩，我家就我一个独苗苗啊！！　　难道是我的打开方式不对？！难道我不能在网络上看到些正确的东西么？！　　这立马让我想起最近肆虐的H7N9，我不敢说话了。。　　原来，老潘也是同道中人！！只能意会不能言传。。。　　[img]http://vip.tu265.com/b-25106-5170dae19410d.jpg[/img]　　你那眼神，你那笑容已经森森把你出卖。。你说这是一般人能看出来的秘密我也想从中间看出点什么端倪出来难怪薄某之流早早就把儿子送到国外。有权有势的人谁不知道。特务在发暗号是不是？看来还是需要楼主再来详细解释下才行啊虽然河蟹是常有的事，但这关乎我们身体健康撒！！！楼主威武不要河蟹啊，社会啊，怎么了啊千万不要被河蟹了啊这个h7n9也跟空气有关吧这个社会，千万什么都不要被和谐了十月以来，雾霾困扰着京津等地。空气质量差，长年累月下来会引起慢性支气管炎、支气管哮喘、肺气肿等疾病。小编提醒，请当心市面上那些不能阻拦PM2.5的口罩。该如何选择对PM2.5防护性最强的口罩呢？　　　　大部分市民选择商店销售人员推荐的款式，但对其防护原理、功能和防PM2.5入侵作用等并不明确。专家通过对N95口罩、无纺布口罩、PM2.5专用口罩、活性炭口罩、普通三层棉布口罩、18层医用纱布口罩、外科医用口罩这7种口罩进行实验。通过模拟PM2.5过滤对比得出，无纺布口罩1分钟PM2.5颗粒浓度为495微克/立方米，作用微乎其微；18层医用纱布口罩与之相近，但过滤比率相对高些，1分钟后PM2.5的浓度稳定在465微克/立方米；普通棉布口罩和活性炭口罩则基本上无防护作用；N95口罩、外科医用口罩，分别为13微克/立方米和41微克/立方米；对于网上销售火爆的PM2.5专用口罩的实验结果也不错，PM2.5浓度为79微克/立方米。也就是说，以上7种口罩，N95口罩的PM2.5拦截作用效果最好。　　专家强调，即使选对了口罩（N95口罩）也要正确佩戴。首先要严实地贴在脸部，口鼻完全通过口罩过滤层呼吸，可以选择有立体感的猪嘴状拱起口罩。还应剃掉长胡须，并尽量减少面部肌肉活动和说话，防止口罩与脸部产生缝隙。而过滤效果较好的口罩往往透气性较差，会导致呼吸阻力增加，引起呼吸困难，因此患有呼吸道疾病的人群应慎重选择。口罩的外层往往积聚着很多灰尘细菌等污物，里层有细菌、唾液，两面不能交替使用。坚持每天对口罩清洗消毒，平时多备几只也是有必要的。【相关：www.hanspub.org/Journal/MSE.html】知识帖,顶!北京每天PM2.5排放量45000吨　　PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物（可入肺细胞），由于其粒径小，富含大量有毒、有害物质，在大气中停留时间长、输送距离远，对人体健康和大气环境质量影响更大。根据笔者在北京的观察（2013年1月1日至3月16日），北京遭遇多次PM2.5灾难性空气；每次大风（5级以上）之后，PM2.5数值最低可下降至10-20点，此后如果无风（3级以下）天持续，PM2.5数值每天约增加100点（即100微克/立方米），第三天即可达到300点的灾难性空气。据此可知，北京地区每天的PM2.5排放量为100微克/立方米（由于无风，暂不考虑来自境外的PM2.5），这个数字再乘上空气体积（面积750平方千米乘高度600米，笔者在北京登香山发现山顶也不能幸免），就能得到北京地区每天人为排放PM2.5颗粒物总量高达100*750*1000*1000*600微克（亦即45000吨）。由于即使没有人为污染，空气中也有一定浓度的PM2.5（美国和西欧的背景浓度约3-5微克/立方米，澳大利亚的背景浓度约5微克/立方米，中国的PM2.5背景浓度应当也在5微克/立方米左右），但是该背景浓度对北京地区每天人为排放PM2.5的影响可以忽略。王红旗2013/3/16　　利用地铁进风口过滤PM2.5　　重构（重构智因学研院首席科学家）　　进入2013年，包括首都北京市在内的中国华北平原、黄淮平原等300万平方公里国土不断遭遇严重的雾霾、尘霾灾害，PM2.5检测值动辄超过100、200、300、400、500甚至爆表。令人不寒而栗的是，PM2.5的主要成分是有毒化学分子及其微细气溶胶，只有当PM2.5检测值低于50时，空气才是清洁的安全的。当PM2.5检测值在50-100时，空气质量只能算是勉强及格。当PM2.5检测值在100-200时，属于有严重危害的空气，已经能够对人体产生难以逆转的损伤。当PM2.5检测值大于200时，就属于灾害性空气了。当PM2.5检测值大于300时，就是严重灾难性空气了???　　笔者身居北京，面对无孔不入、害人不浅的雾霾、尘霾，除了天天盼着刮风之外，就是恨不得逃离出雾霾、尘霾危害肆虐区，但是逃避并不是解决问题的好办法。有一些人开始在自己家里或办公室里安装空气过滤器，这种只顾自己的办法也不能真正解决问题——仍然是不能开窗换气、不能出门散步???有鉴于此，笔者建议北京市政府充分利用地铁进气口和地下人行通道过滤PM2.5，这样做既可保护地铁乘客（乘坐公共交通的主要人群）的身体健康，也可在相当程度上改善城市地表空气质量，减少PM2.5对行人的危害。　　众所周知，地铁具有强大的通风换气装置，进气口就是乘客进出地铁站的通道，出气口通常设在地铁站附近（有百叶窗的方块建筑物）。目前北京市已经构建出四通八达的地铁网，拥有数以百计的进出站口。如果在地铁进出站口加设过滤PM2.5装置（例如活性炭等吸附PM2.5材料），就可以充分利用地铁原本具有的强大通风换气装置有效的过滤掉空气中的PM2.5（有望做到从地铁排气孔排出的空气基本不含PM2.5，或者大幅度低于地表空气中的PM2.5数值）。　　与此同时，北京市还有许许多多地下过街通道，同样可以对这些数以百计的地下过街通道加装过滤空气中PM2.5的设施。例如，在地下过街通道（通常有4个进出口）的3个进出口加设过滤PM2.5装置，在另一个进出口加装大功率风扇，形成空气过滤通道，从而有效地过滤掉地表空气中的PM2.5。以此类推，北京市的许多具有通风设施的建筑物，都可以加装过滤空气中PM2.5的设施。　　当北京市遭遇严重的PM2.5危害时，上述地铁PM2.5过滤装置和地下过街通道PM2.5过滤装置可以全天24小时工作，以尽可能减少PM2.5对地铁乘客和行人、交通警、环卫工人、骑车人的危害。　　有必要指出的是，包括首都北京市在内的中国华北平原、黄淮平原等300万平方公里国土之所以不断遭遇严重的雾霾、尘霾灾害，归根结底乃是上述地区人们自己的生产、生活行为造成的（主要是汽车尾气、工业烟尘、取暖和餐饮排烟、过度消费等）。从这个角度来说，大幅度减少PM2.5排放量，乃是中国政府义不容辞的责任和社会大众必须共同努力去做的事情；而能否真正做到大幅度减少PM2.5排放量，则取决于中国政府和中国社会的生命智力巨系统。　　根据生命智力学暨智因进化论（参阅美国版、香港版的《生命智力简史》专著），人类社会和国家都属于生命智力巨系统，生命智力巨系统的水平高低决定着该社会或该国家能否长期兴旺幸福。真正水平高的有远见的生命智力巨系统，不会去做竭泽而渔的事情，不会去做破坏生存环境的事情，不会为了高消费、为了JDP、为了所谓的政绩、为了所谓的豪富面子而去把河流污染掉、把土壤污染掉、把空气污染掉。　　事实表明，人类追求财富的最大化、无限化乃是一种极其危险的生命欲求。在这种情况下，人类必须约束自己的消费欲望和不道德的生活方式（破坏环境、过度消费都是不道德的行为），在保持思想自由的同时，还应该坚守消费适度、共享幸福的生活原则。例如，居住面积人均三十平米足矣，再多的居住面积则需要更多地钢筋水泥——而它们的生产都要消耗大量的能源、水源，并排放相应多的PM2.5、可吸入颗粒物、二氧化硫等——结果是你站在大落地窗前，只能“欣赏”外面的雾霾、尘霾（为了遏制居住面积高消费，有必要对人均住宅面积超过30平方米征收资源环境税）???　　JS16－1800《利用地铁进风口过滤PM2.5》130309　　本文收入八纮九野丛书《重构电子版丛书》之《重构2013进展》。　　重构智因学研院电话010－51843850 信箱jdtdshj@163.com关键要做官的有要去改善这环境的意识，而不是为了GDP、政绩去做着尽是污染环境、伤害人民感情的事。就如前东莞禁猪禁摩禁电书记，去大力推动汽车消费，将电动车归入禁止使用行列，对市民使用自行车对着电视屏幕诉说着不支持、不鼓励的反科学、反人类的地方政策！普通口罩不能防PM2.5　　退休医生桑　　标签:PM2.5、口罩、防护、雾霾　　雾霾这个新名词催生了中国的口罩市场，近几个月北京整体空气质量一直处于严重污染级别，医院里呼吸系统疾病、咽炎、鼻炎扎堆，人们忧心忡忡，有网民调侃到，“现在连喝西北风都要中毒了”，为防范PM2.5，成为了口罩市场的助燃剂。　　不少网店、超市甚至打出五花八门的口罩，什么“罩住健康，远离雾霾！”、“PM2.5过滤效率大于99%”等广告字样，很多朋友来信问我口罩是否可以防pm25，我查了一下有关资料，可以负责任的说，现在中国市场上销售的普通和医用口罩只是应对pm大于10的一般的粉尘，而对小颗粒PM2.5一点效果都没有，鼓吹说防PM2.5是没科学依据的，况且目前国内只有对医用口罩的防细菌功效进行检测，而对PM2.5防护口罩尚无专业检测，监管上至今尚无相关标准。　　说口罩防PM2.5更多的是在忽悠人，是商家的一种销售手段。　　肉眼看得见的扬尘污染，人类鼻道基本可以过滤掉，看不见的细小颗粒，口罩也不一定能防得住。在扬沙的霾天，老人、小孩以及心肺疾病患者等易感人群可以佩戴口罩，主要是阻挡外界大颗粒粉尘和防冷空气的刺激。　　一、目前国内市场上的口罩有如下几种：　　1、普通脱脂纱布口罩除了保暖外，其他方面根本起不到任何作用。有人认为口罩的密闭性越好，阻挡住的灰尘和细菌的能力就越强，对人体来说也就更安全。但口罩的密闭性越强，人们戴上之后越容易出现明显的呼吸不畅，反而会对人的身体产生不良伤害。　　2、活性炭口罩：活性炭口罩可有效阻隔空气中的苯、甲醛、异味、恶臭等有害气体，保障人体健康，但对于细微的颗粒，如“PM2.5”等却达不到有效的阻挡效果。同时，活性炭自身也是一种颗粒，有可能被戴者吸入，对患有慢性呼吸道疾病如慢阻肺患者或体弱者来说，这反而是一种危害所以慢阻肺患者慎戴。　　3、医用口罩：医用口罩主要是针对呼出的气体进行过滤，防止医患之间的感染。它们大都是大孔径纤维制成的，材质孔隙大并不能够有效抵御PM2.5。越厚的口罩透气性越差，如果不注意使用卫生，还会导致细菌的繁殖。　　4、时尚口罩：时尚口罩往往在一些饰品商店售卖，价格偏低，含有化纤成分，正面印上色彩鲜艳的卡通图案，卫生状况堪忧，透气性比较差。化纤面料有可能刺激支气管，有些人会出现皮肤过敏、鼻子难受等症状。一些患有过敏、哮喘的病人戴了这种口罩反而可能会加重病情。　　5、N95或3M口罩：N95或3M口罩的面料和做工不同，而功能没有区别。N95就是代表这个口罩的一个过滤效率，一般是以0.3微米粒径的颗粒物作测试，流量为85升/分钟，最低过滤效率大于95%，N是表示该口罩是用来防护非油性颗粒物，无试用时间限制。纱布口罩、棉口罩、普通无纺布口罩等均因其结构的缺陷（如无鼻夹、无法密合、周围有泄漏等）和材料它的孔隙较大，无法对PM2.5 这类细微颗粒物提供有效的过滤，是不推荐来使用的。　　如果公众希望通过佩戴口罩来对空气中细微颗粒物（比如雾霾、PM2.5等）进行防护，则还是建议尽可能佩戴专业的防尘口罩。在专业的防尘口罩中，满足我们国家标准的KN90级别的专业防尘口罩就基本上能满足需要了。但是需注意的是过滤效率高一些的口罩相对来讲，阻力可能也会高一些，即佩戴舒适性会略微下降，所以要根据自己的实际情况做好权衡。评价一个口罩防护效果的有效性，不能单从过滤效率看，要从过滤效率、佩戴密合度、佩戴时间综合来看。所以评价哪种口罩最好，要多方面考虑。适合性也是因人而异的。　　这类口罩主要用于职业性呼吸防护，主要用于劳动量较大、外界污染较严重的工作环境，这类口罩没有经过培训的普通市民不要盲目戴，心血管疾病患者不宜戴罩，尤其是N95型号，这种口罩是专业防病毒，质地很厚，患者戴上去之后很容易造成呼吸困难，因缺氧而感到头晕，心血管疾病患者别戴。　　二、在如下情况可以选用口罩：　　1、防止飞沫传染（例如感冒了怕打喷嚏影响别人，或者被别人的喷嚏影响），那么市售的一次性无纺布口罩足矣。　　2、户外、运动爱好者，建议一些专业的运动防护面罩品牌。不过这类面罩主要考虑的是防风、防沙尘，少数产品对PM3虽然具备防护能力，但是综合价格因素，并不推荐给普通消费者。　　3、防止异味，或者化学材料的污染，推荐使用具备可更换滤芯的专业型口罩，不过记住，这类口罩对PM2.5依然没有防护能力。　　地面1.2米以下是污染重灾区。儿童的抵抗力和免疫力比成人低，1.2米以下的孩子，更要戴口罩，秋冬季更应佩戴口罩，可以起到一定的防护作用。健康人戴口罩没必要，如果是为了保温，那么普通的多层纱布口罩是个不错的选择。　　三、如何选购口罩？　　市面上销售的花花绿绿的棉质、亚麻、某某纤维等材料的口罩都是民用级口罩，基本没有防护能力，主要功能是保暖和挡住脸部灰尘。选择适合自己脸型的口罩很重要，一款能和你的面部紧密密合的口罩，远比一款标称防护能力有多高的口罩有效得多。口罩本身的防护效果并不等同于最终的防护效果，如果我们选择的口罩和面部曲线并不太贴合，或者没有正确佩戴，密封性不佳，那也会导致实际防护效果降低甚至消失。　　家长最好选购一次性口罩比较实用也更卫生，如果选购棉质口罩则要经常清洗消毒。　　四、口罩的具体戴法：　　1、先分辨口罩正反，有鼻梁金属条的一端为上端。　　2、将口罩上端头带位放于头后，然后下端头带拉过头部，置于颈后，调校至舒适位置。　　3、双手指尖沿着鼻梁金属条，由中间至两边，慢慢向内按压，直至紧贴鼻梁。本文由 渤海商品交易所www.b0ce.cn 什么值得买,值得买,什么值得淘www.wahuimai.com 身份证号码和真实姓名www.sfzhdq.com提供不错，不过N95口罩呼吸没这么难，我自己还戴FFP3相当于N99的口罩，没有问题看看九头鹰的纳米预防PM2.5和流感病毒的口罩很强大啊。官员一句“中国人的烹饪习惯对PM2.5的贡献也不小”，就已经很无聊了，想不到真有比他更无聊的。昨天，新京报记者邀请环保公益组织“自然大学”研究人员，在家中使用蒸、煮、炸、炒这4种方式，监测PM2.5的数值变化。结论是： 5分钟内PM2.5数值就从开始时的38微克/立方米增加到了787微克/立方米，PM2.5值飙升20倍。　　在一个狭小的空间内，关闭门窗，不开抽油烟机，以升高多少倍来说明中国人的烹饪习惯对我国的环境造成了多么大危害。　　我真是服了。　　真应了那句话：没有最无聊，只有更无聊，没有最无耻，只有更无耻。　　克隆这个记者的试验方法，我可以得出结论，放屁对PM2.5的贡献也不小。　　我们可以找一群自愿者，把他们分成两组，一组多吃一些容易放屁的食物，一组多吃不容易放屁的食物，然后把他们分别关在两个狭小的，洁净的空间内，PM2.5起始数值可以想法控制在0.01微克/立方米（我只是举个例子，你千万别说我不懂科学），假设吃容易放屁食物的一组10分钟内每个人放5个屁， PM2.5数值升到2微克/立方米。另一组放屁很少，PM2.5数值基本不变。　　我们就可以得出结论：放屁在10分钟内使PM2.5数值从开始时的0.01微克/立方米增加到了2微克/立方米，PM2.5值飙升200倍。因此，放屁对环境的污染不容小视，提倡大家多吃不容易放屁的食物。　　无耻不可怕，可怕的是为无耻找理由。b不无耻才奇怪了！！！中国城市环境污染不是由汽车造成的，而是由自行车造成的。自行车的污染比汽车更大。 　　—— 王炜　　国家“畅通工程”专家组组长、东南大学交通学院院长王炜教授的研究成果官员屁放多了也能产生PM2.5难道以前我们的就不做饭！@草民三石 3楼 2013-10-14 09:55:13　　官员屁放多了也能产生PM2.5　　-----------------------------　　那些个专家、官员的屁话才是PM2.5的罪魁祸首官员和专家充当自愿者，更有说服力强列建议居民不煮饭回到大锅饭时代@羞羞草22 7楼 2013-10-14 13:20:25　　强列建议居民不煮饭回到大锅饭时代　　-----------------------------　　只要官员、专家少放屁，治理污染不难PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。2012年2月，国务院同意发布新修订的《环境空气质量标准》增加了PM2.5监测指标。2012年9月9日，北京市环保局监测中心表示，新版空气质量发布平台2013年1月1日上线。2012年10月6日，北京35个PM2.5监测站点试运行数据全部上线发布。 　　概念辨析  污染较重的天气情况　　PM[1-2]，英文全称为particulate matter(颗粒物）。科学家用PM2.5表示每立方米空气中这种颗粒的含量，这个值越高，就代表空气污染越严重。　　在城市空气质量日报或周报中的可吸入颗粒物和总悬浮颗粒物是人们较为熟悉的两种大气污染物。　　可吸入颗粒物又称为PM10，指直径大于2.5微米、等于或小于10微米，可以进入人的呼吸系统的颗粒物；总悬浮颗粒物也称为PM100，即直径小于或等于100微米的颗粒物。　　编辑本段健康损失报告《危险的呼吸——PM2.5的健康危害和经济损失评估研究》　　　2010年数据　　2010年北京、上海、广州、西安因PM2.5污染分别造成早死人数为2349、2980、1715、726人，共计7770人，分别占当年死亡总人数的比例为1.9%、1.6%、2.2%、1.5%，经济损失分别为18.6、23.7、13.6、5.8亿元，共计61.7亿元。  pm2.5　　其中上海因PM2.5造成的早死人数最多。“这里面的因素比较复杂，我认为主要有三个因素，一是上海为全国人口最多的城市，二是南方人和北方人对环境因素的灵敏性反应程度不同，三是各地PM2.5的成分不同，危害也不同。[3]　　　交通死亡比较　　值得注意的是，2010年北京、上海两地因PM2.5污染致死的人数分别为2349人和2980人，而当地当年因交通意外死亡人数分别为974人和 1009人。　　研究报告指出，若四城市PM2.5浓度无改善，在2012年北京、上海、广州、西安因PM2.5污染分别造成早死人数会达到2589、3317、1926、739人，共计8572人，经济损失分别为20.6、26.4、15.3、5.9亿元，共计68.2亿元。[3]　　编辑本段颗粒来源PM2.5产生的主要来源，是日常发电、工业生产、汽车尾气排放等过程中经过燃烧而排放的残留物，大多含有重金属等有毒物质。　　一般而言，粒径2.5微米至10微米的粗颗粒物主要来自道路扬尘等；2.5微米以下的细颗粒物（PM2.5）则主要来自化石燃料的燃烧（如机动车尾气、燃煤）、挥发性有机物等。　　编辑本段性状危害健康损害　　气象专家和医学专家认为，由细颗粒物造成的灰霾天气对人体健康的危害甚至要比沙尘暴更大。粒径10微米以上的颗粒物，会被挡在人的鼻子外面；粒径在2.5微米至10微米之间的颗粒物，能够进入上呼吸道，但部分可通过痰液等排出体外，另外也会被鼻腔内部的绒毛阻挡，对人体健康危害相对较小；而粒径在2.5微米以下的细颗粒物，直径相当于人类头发的1/10大小，不易被阻挡。被吸入人体后会直接进入支气管，干扰肺部的气体交换，引发包括哮喘、支气管炎和心血管病等方面的疾病。　　每个人每天平均要吸入约1万升的空气，进入肺泡的微尘可迅速被吸收、不经过肝脏解毒直接进入血液循环分布到全身；其次，会损害血红蛋白输送氧的能力，丧失血液。对贫血和血液循环障碍的病人来说，可能产生严重后果。例如可以加重呼吸系统疾病，甚至引起充血性心力衰竭和冠状动脉等心脏疾病。总之这些颗粒还可以通过支气管和肺泡进入血液，其中的有害气体、重金属等溶解在血液中，对人体健康的伤害更大。人体的生理结构决定了对PM2.5没有任何过滤、阻拦能力，而PM2.5对人类健康的危害却随着医学技术的进步，逐步暴露出其恐怖的一面。　　在欧盟国家中，PM2.5导致人们的平均寿命减少8.6个月。而PM2.5还可成为病毒和细菌的载体，为呼吸道传染病的传播推波助澜。因此国际上主要发达国家以及亚洲的日本、泰国、印度等均将PM2.5列入空气质量标准。而最为悲催的是，2012年以前，PM2.5尚未被列入我国环境空气质量指标，因此这就成了美国大使馆数据和政府官方数据直接冲突的根本原因。　　中国工程院院士、中国环境监测总站原总工程师魏复盛研究结果还表明，PM2.5和PM10浓度越高，儿童及其双亲呼吸系统病症的发生率也越高，而PM2.5的影响尤为显著。　　　试验论证　　《整体环境科学》（Science of Total Environment）上增刊登过北京大学医学部公共卫生学院教授潘小川及其同事一项新发现：2004年至2006年期间，当北京大学校园观测点的PM2.5日均浓度增加时，在约4公里以外的北京大学第三医院，心血管病急诊患者数量也有所增加。虽然PM10和PM2.5都是心血管病发病的危险因素，但PM2.5的影响显然更大。 　　世界卫生组织在2005年版《空气质量准则》中也指出：当PM2.5年均浓度达到每立方米35微克时，人的死亡风险比每立方米10微克的情形约增加15%。一份来自联合国环境规划署的报告称，PM2.5每立方米的浓度上升20毫克，中国和印度每年会有约34万人死亡。　　编辑本段监测情况监测标准　　PM2.5的标准，是由美国在1997年提出的，主要是为了更有效地监测随着工业化日益发达而出现的、在旧标准中被忽略的对人体有害的细小颗粒物。PM2.5指数已经成为一个重要的测控空气污染程度的指数。 　　　到2010年底为止，除美国和欧盟一些国家将PM2.5纳入国标并进行强制性限制外，世界上大部分国家都还未开展对PM2.5的监测，大多通行对PM10进行监测。　　美国国家航空航天局（NASA）2010年9月公布了一张全球空气质量地图，专门展示世界各地PM2.5的密度。地图  全球空气质量地图　　由加拿大达尔豪斯大学的两位研究人员制作。他们根据NASA的两台卫星监测仪的监测结果，绘制了一张显示出2001年至2006年PM 2.5平均值的地图。 在这张图上红色（即PM2.5密度最高)，出现在北非、东亚和中国。中国华北、华东和华中PM2.5的密度，指数甚至接近每立方米80微克，甚至超过了撒哈拉沙漠。　　　在这张2001-2006年间平均全球空气污染形势图上，全球PM2.5最高的地区在北非和中国的华北、华东、华中全部。　　世界卫生组织(WHO)认为，PM2.5小于10是安全值，而中国的这些地区全部高于50接近80，比撒哈拉沙漠还要高很多。　　　监测对比　　2011年12月5日，我国北方地区出现大雾天气，能见度不足一公里，致多个省份之间的高速公路关闭，超过  大雾天气中出行的市民　　300个进京航班延误或取消。美国驻华大使馆每小时发布一次PM2.5的监测数据，数据显示，2011年12月4日下午19时，美国驻华使馆监测到北京的PM2.5浓度为522，空气质量指数(AQI)为500，健康提示为“Beyond Index(指数以外)”，由于在美国使馆公布的AQI中，最高数值只有500，因此不少网友惊呼“再次爆表”。　　PM2.5口罩　　与此同时，北京市环保局的官方微博“绿色-北京”每日下午公布1次过去24小时监测数据，再公布一次未来24小时的预测数据，公布4日中午12时至昨午12时的空气污染指数为193，质量级别为“轻度污染2级”。　　两个等级之间的差别引发争议，北京当局曾解释，这是因为两国空气质量标准不同，但北京市民均觉得空气远不止“轻度污染”，有网友调侃“监测仪戴口罩了吗？以后喝西北风都有可能中毒。”[4]　　　监测实施　　征求意见　　2011年12月5日，《环境空气质量标准》(二次征求意见稿)征求公众意见截止。该意见稿提出，在基本监控项目中增设PM2.5年均、日均浓度限值和臭氧8小时浓度限值，新标准拟于2016年全面实施。　　在《标准》征求意见稿中，PM2.5年和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米，与世界卫生组织(WHO)过渡期第1阶段目标值相同。环保部科技标准司负责人介绍，《环境空气质量标准》(二次征求意见稿)主要有三个方面突破：一是调整环境空气质量功能区分类方案，将现行标准中的三类区并入二类区；二是完善污染物项目和监测规范，包括在基本监控项目中增设PM2.5年均、日均浓度限值和臭氧8小时浓度限值，收紧PM10和NO2浓度限值等；三是提高数据统计有效性要求。这是我国首次制定PM2.5的国家环境质量标准。　　专家表示，PM2.5是严重危害人体健康的污染物已经被科学证实，我国PM2.5污染问题日益凸显。将PM2.5放入强制性污染物监测范围，有利于消除或缓解公众自我感观与监测评价结果不完全一致的现象。将PM2.5年和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米，与WHO过渡期第1阶段目标值相同，符合我国当前经济发展阶段和环境管理的需求。　　另外，京津冀、长三角、珠三角三大地区及九个城市群可能会被强制要求先行监测并公布PM2.5的数据，大气污染联防联控的“十二五”专项规划有可能在2013年初获国务院通过。同时中国气象局广州热带海洋气象研究所研究员吴兑指出，现公布PM2.5的阻力来自地方，地方制造压力阻止PM2.5公布，是当下政绩考核观、GDP独大的直接表现。　　九个城市群分别为，辽宁中部城市群、山东半岛、武汉及其周边、长株潭、成渝、海峡西岸、陕西关中、山西中北部和乌鲁木齐城市群。[4]　　实施时间　　2011年12月21日，在第七次全国环境保护工作大会上，环保部部长周生贤公布了PM2.5和臭氧监测时间表，PM2.5监测全国将分“四步走”。他表示，2012年，将在京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市开展PM2.5和臭氧监测；2013年在113个环境保护重点城市和环保模范城市开展监测；2015年在所有地级以上城市开展监测，而2016年则是新标准在全国实施的关门期限，届时全国各地都要按照该标准监测和评价环境空气质量状况，并向社会发布监测结果。[5]　　　编辑本段中国现状2012年10月11日，国家环境保护部副部长吴晓青表示，新的《环境空气质量标准》颁布后，环保部明确提出了新标准实施的“三步走”目标。按照计划，2012年年底前，京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市、计划单列市和省会城市要按新标准开展监测并发布数据。截至目前，全国已有195个站点完成PM2.5仪器安装调试并试运行，有138个站点开始正式PM2.5监测并发布数据。[6]　　据了解，截至9月底，开展空气质量新标准第一阶段监测的74个城市496个国控监测站点中，已有195个站点完成仪器安装调试并试运行，有138个站点开始监测并发布数据。其中，上海市、江苏省、广东省所有国控站点都已开展监测并正式发布数据，北京、成都、武汉、太原已经完成所有监测站点建设并开始试运行。[6]　　[7]由国家和地方共投入约9．5亿元打造的国家环境空气监测网，于2013年1月1日正式运行。我国74个城市从今起按空气质量新标准开展监测并实时发布PM2．5等6项基本项目的实时监测数据和AQI指数等信息，公众可通过网络实时查询。[7]　　据介绍，社会公众可通过中国环境监测总站门户网站实时查询相关城市和点位的空气质量信息，此外，该系统的手机应用软件客户端也同时发布，手机用户可通过中国环境监测总站门户网站免费下载试用，在第一时间了解和掌握空气质量状况及变化情况。[7]　　此外，北京市环保部门还新增手机版空气质量发布渠道，用户可以选定一个最关注的监测子站，获取该站的PM2．5浓度等空气质量信息。　　根据中国人民大学法学院与公众环境研究中心(IPE)于2011年1月发布的城市空气质量信息公开指数(AQTI)评价报告显示，北京、上海、广州、重庆等20个国内评价城市普遍未开展细颗粒物监测。值得注意的是，伦敦、巴黎、纽约等对PM2.5进行频密监测和发布的国际城市，其污染水平也相对较低，与此同时，不少发展中国家的大城市如墨西哥城和新德里等城市，也早已开展了PM2.5的频密监测和发布。　　2011年1月1日开始，环保部发布的《环境空气PM10和PM2.5的测定重量法》（以下简称《测定》）开始实  北京空气质量　　施。《测定》首次对PM2.5的测定进行了规范，但在环保部进行的《环境空气质量标准》修订中，PM2.5并未被纳入强制性监测指标。[8]　　2011年11月10日，中国环保部副部长张力军在第七届区域空气质量管理国际研讨会上表示，我国的PM2.5大气环境质量标准即将出台。标准将会采用世界卫生组织(WHO)规定的第一过渡时期的数值，来说明PM2.5指数的污染危害。　　2011年11月15日，著名大气环境专家、北京大学环境科学与工程学院院长张远航透露，世卫组织的标准与美国标准比稍微松一些，即使按照世卫的标准，加入PM2.5后，中国空气质量达标的城市将从当前的80%下降到20%，“我想这也是环保部迟迟未能下定决心将PM2.5纳入空气质量监测体系的原因。”[9]　　　公布结果　　环保部2012年05月24日公布了《空气质量新标准第一阶段监测实施方案》，要求全国74个城市在10月底前完成PM2.5“国控点”监测的试运行，12月底前公布监测结果。　　监测点10月前要试运行　　74个城市中包括北京、上海等直辖市，京津冀、珠三角、长三角三大城市群的部分城市，以及各省会城市。　　首批74个城市要在2012年年10月底前开展监测试运行。12月底前，要按照空气质量新标准要求开展监测并发布数据，鼓励具备条件的地方提前实施。　　除了老标准中规定的二氧化硫、二氧化氮和PM10之外，新标准中增加了PM2.5、臭氧和一氧化碳的监测。根据要求，这6项监测指标要发布实时的小时浓度值、日均浓度值、空气质量评价指数以及该监测点位的代表区域。[10]　　　纳入监测　　2012年9月28日，北京首批PM2.5监测站发布数据，夜间浓度最高。PM2.5监测数据发布第一天，20个子站  北京20个PM2.5监测站点分部图[11]　　数据全达一级。昨天，本市首批20个PM2.5空气质量监测站开始试运行，11时起，市环保监测中心实时发布监测数据，PM2.5全部为一级。据介绍，其余15个子站设备正在安装调试中，预计10月上旬，35个自动监测子站将全部实现网上实时发布监测数据。从2013年1月1日起，北市将正式按新国标发布污染物监测数据，同时公布空气质量状况评价。[11]　　2012年9月9日，北京市环保局监测中心在其官方微博上表示，新版空气质量发布平台将于2013年1月1日上线。记者昨从市环境监测中心站获悉，月我市有望将PM2.5纳入空气质量新评价体系。　　市环保局大气自动监测室主任谢扬表示，当前北京市分别用优、良、中、差来形容空气质量，不过等到用新标评价空气质量时，将改变模式，用对应的颜色来代替。　　扬州新增的两座空气自动监测站有望2012年10月建成，专门监测我市上风向、下风向的空气质量指数。这样，我市空气自动监测站将增加到13座。[12]　　2012年10月6日，）继北京市首批20个PM2．5监测站点发布试运行监测数据后，剩余15个站点也加入发布行列，组成北京PM2．5监测网络的35个监测站点试运行数据全部上线发布[13]。[14]6日开始发布数据的15个站点分别为代表城市环境评价点的海淀北部新区、海淀北京植物园、丰台云岗；代表城市清洁对照点的昌平定陵；代表交通污染监控点的前门东大街、永定门内大街、西直门北大街、南三环西路、东四环北路；代表区域背景传输点的京西北八达岭、京东北密云水库、京东东高村、京东南永乐店、京南榆垡、京西南琉璃河。　　北京市PM2．5监测网络中的所有四大类35个站点的试运行监测数据都已实现实时在线发布，区域背景传输点将共同形成相对完整的北京边界区域空气质量监测网络，大尺度观测PM2．5等污染物的区域输送和协同变化规律，推动大气污染联防联控工作。交通点位于车流量大、路网密集的交通主干线周边，用以反映交通干线周边的环境空气质量状况、掌握机动车尾气排放的规律、时空分布变化等特点。　　这35个站点将通过为期约3个月的试运行，北京环保部门计划于2013年1月1日起，按照国家新的《环境空气质量标准》规定，发布35个站点的各项污染物监测数据，并对空气质量状况做出评价。[14]　　17省市持续雾霾　　中东部地区雾霾天气仍将持续　　2013年1月13日下午6时许，环保部官方网站空气质量日报显示：北京、石家庄、邯郸、保定以及吉林省长春仍属于重度污染。中央气象台13日18时继续发布雾霾黄色预警：全国17省区市雾霾继续，16日逐渐好转。　　过去一周，中国中东部大部地区出现持续低能见度的雾霾天气，其中黄淮东部、江淮、江南北部出现霾的日数有3-5天，京津冀地区霾的日数有2-3天；北京、天津、郑州、石家庄、唐山、邯郸、保定、济南等城市出现重度污染，部分城市重度污染持续时间长达6天，致使公众健康及交通、电网安全等受到影响。2013年1月1日，京津冀、珠三角、长三角等区域的城市、省会城市和计划单列市共计74个城市，都按照新的空气质量标准监测并发布数据，并以空气质量指数(AQI)描述空气质量。从全国城市空气质量实时发布平台来看，除宁夏、西藏、重庆和海滨城市外，多数城市空气质量都出现污染。华北的京津冀，东北三省，中部陕西、河南、湖北、湖南、安徽，以及东部沿海省市的部分城市，都出现了重度或严重污染，一条深褐色的“污染带”由东北往中部斜向穿越我国大部分地区，其中深褐色点位最密集的在京津冀地区。截至13日零时，在全国74个监测城市中，有33个城市的部分检测站点监测数据超过300，即空气质量达到了严重污染。　　中央气象台预计，13日下午至15日，我国中东部地区雾霾天气仍将持续，其中华北　　中东部地区持续雾霾(17张)平原地区、黄淮、江淮、江汉、江南及华南北部、西南地区东部等地仍会出现能见度不足1000米的雾，部分地区能见度不足200米；华北南部和东部、黄淮、江淮、江汉、江南中西部以及广东中南部等地的部分地区仍将有霾出现。16日起，受冷空气影响，中东部地区雾霾天气将自北向南明显减弱。　　北京PM2.5浓度最高达993 发首个霾橙色预警信号　　根据北京市环保监测中心数据显示，自1月12日以来，北京西直门北、南三环、奥体中心等监测点PM2.5实时浓度突破900微克/立方米，西直门北交通污染监测点最高达993微克/立方米。中科院大气物理研究所研究员、博士生导师王跃思称，pm2.5每立方米超过了900微克/立方米，这是中国有pm2.5监测数据以来最高的一次。　　监测中心网页有红字滚动提醒称，北京PM2.5浓度测值非常高，很多地区达700微克/立方米以上。截至15日，整体扩散条件无本质改善，严重污染的空气质量状况在未来三天仍将维持，建议公众尽量避免外出和强烈运动，易感人群需加强防护。　　北京市环保局官方网站显示，13日北京市依然是空气质量为六级污染（pm2.5数值超过400微克/立方米），为严重污染，首要污染物为：可吸入颗粒物,细颗粒。这是北京连续三天空气质量达六级污染。于是，北京市气象台发布了有气象预警史以来首个霾橙色预警信号：预计13日白天平原地区将出现能见度小于2000米的霾，霾的厚度可达1到3公里，核心物是灰尘颗粒。　　石家庄市民称在空气中闻到刺鼻焦煤味　　4日，河北省多地持续出现雾霾天气。这场被称为“河北今年最强大雾”的天气状况进入第10天。　　河北省空气质量自动发布系统显示，石家庄、邢台、邯郸、保定、沧州、衡水，连续几日都是重度污染或严重污染。在石家庄街头，许多市民戴上口罩以防吸入污染空气，有市民表示在空气中甚至能闻到一股刺鼻的焦煤味道。　　雾霾天导致河北省空气污染严重，该省气象台昨天16时发布最高级别的霾橙色预警信号。自1月4日起河北中南部相继遇雾霾天，该省大部分区市已连续8天严重污染，石家庄、邯郸、邢台、衡水的空气质量指数甚至已达到或超500的测量上限。该省已启动重大气象灾害Ⅳ级响应，这也是其首次因大雾启动该级别应急响应。　　湖南发首个红色预警88个县市有雾　　13日，湖南继续持续雾霾天气，大雾造成部分地区能见度仅有十几米，湖南省气象台发布2013年首个大雾红色预警。　　监测显示，13日早晨8时，湖南全省88县市出现雾，其中华荣、桃江等17县市能见度接近或不足100米。　　武汉18日前无降水预报污染或越来越严重　　武汉市在1月18日前没有降水预报，空气污染难以缓解。武汉市环保局监测数据显示，6日起，武汉一直为重度污染。10日，武汉首次进入污染最严重的等级“严重污染”。11日继续“严重污染”。　　武汉若没有强冷空气的入侵，早晚天空基本上是逆温层控制，空气不对流，污染很难扩散开去，越聚越多，污染越来越严重。　　南京9个中重度污染天“绝无仅有”　　受中东部区域雾霾持续影响，江苏省过半城市多数监测点空气质量指数（AQI）超过300，达严重污染水平。　　在江苏南京，从1月5日起到13日，已连续出现9个中重度污染天气。对此，南京市环保局局长韦昌明坦言，“南京1月份持续这么长时间的污染，可以说是绝无仅有的。”环保部门为此建议学校停止户外体育活动或耗氧锻炼项目，市民尽量减少外出。[15]　　编辑本段防治措施　　PM2.5口罩(3张)既然pm2.5的主要来源为机动车尾气的排放，找出主要原因了，对个人来说就很容易找出应对的办法了。主要以佩戴真正防pm2.5口罩为有效手段。尤其是在上下班路上、地铁站中及人群高密集地方。　　pm2.5口罩除了能防尘，防pm2.5，口罩面料采用的能杀灭连抗生素都无法杀灭的“超级细菌”的康纶纤维。人在不停的呼吸中，pm2.5颗粒夹杂着大量的致病细菌被人吸入后直接侵害人体的健康。用口罩，无疑是有效的解决了即防尘、又防病的问题。　　尽量减少吸烟甚至不吸烟。烟雾中有大量的pm2.5，会对人体有着直接和间接的危害。如果无法阻止周边的人吸烟，那么应该尽量远离烟雾。　　大雾天不能晨练。PM2.5是引起大雾天气的重要元凶之一，因此早上起来发现雾气比较大时，就不宜外出进行晨练。如果一定要晨练，建议带上真正能防pm2.5的口罩进行慢跑、小跑的运动量不大的晨练。　　编辑本段纳入国标国务院总理温家宝2012年2月29日主持召开国务院常务会议，同意发布新修订的《环境空气质量标准》。历时4年修改后，PM2.5终于写入“国标”，纳入各省市强制监测范畴。　　与现行的标准相比，“新国标”最大的变化在于增加了细颗粒物（PM2.5）和臭氧8小时浓度限值监测指标。这也是公众对纳入国标呼声最高的两项指标。　　在国务院常务会议上，还再次强调了全国开展PM2.5监测的时间表。会议要求，2012年要在京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市开展细颗粒物与臭氧等项目监测，2013年在113个环境保护重点城市和国家环境保护模范城市开展监测，2015年覆盖所有地级以上城市。[16]　　编辑本段治理策略对空气污染和气候变化需采取统一而不是分离的应对战略。由于空气污染和气候变化在很大程度上有共因，即主要都是由矿物燃料燃烧的排放造成，因而减轻和控制空气污染与减少温室气体排放保护气候在行动上应是一致的。有研究指出，大气气溶胶的增加减少了到达地面的太阳辐射量，与温室气体增暖作用是相反的，互相抵消的。由温室气体造成的地表增暖的50%可能被气溶胶的冷却作用所抵消，一旦除去气溶胶将会使温室气体产生的增温表现得更显著，这将进一步增加CO2减排的压力。因而空气质量和气候变化这两个问题不能孤立地解决，它们是密切耦合在一起的。 　　　必须发展更复杂的地球系统模式和气候与生物地球化学变量的长期监测系统。利用这种复杂的地球系统模式  污染较重的空气状况　　可以更准确地模拟和预报上述两方面的重要物理、化学和生物过程以及反馈机制，这是一个重大的挑战性任务。如果试图把全球变暖维持在一规定的阈值的环境战略中，就不仅要考虑二氧化碳减排，而且也必须同时考虑改善空气质量的措施及其气候后果。为了从经济上得到最大的节约和获得双赢的效果，应该采取协同应对空气污染和气候变化的减排、低碳战略，即应该采取统一的而不是分离的科学研究和应对战略。尤其将来随着空气污染的不断治理和改善，可大大降低气溶胶的冷却作用，这将进一步加大未来温室气体的减排量，否则全球气温将会以更快的速度和量值上升。　　对于像中国这样经济快速发展的发展中国家，这种战略尤其重要，因为这两个问题不但同时存在，而且同是因经济增长和能源消耗同时迅猛增长，益使空气污染严重和温室气体排放快速增加。从同一源头上解决这两个问题不但经济上更为有效，而且可同时解决大气环境和气候变化问题。 　　　在能源结构和产业结构调整中应同时考虑温室气体和气溶胶排放的综合或集成技术，使两者排放量都能得到减少和控制；组织各方力量编写第一个比较完整的中国气溶胶排放清单；进一步改善温室气体和气溶胶的观测网，尤其是气溶胶观测网更需扩大和加密；进行空气污染和气候变化的气溶胶——云——气候变化相互作用的研究，并发展气候模式(全球和区域模式)与空气污染模式相互耦合与嵌套的集合模式系统，为建立中国中长期空气污染及其环境和气候影响的业务预报提供科学基础和支持；建立耦合的空气污染和气候变化风险评估系统，根据它们之间的相互作用关系以及未来情景预测，提供对社会和经济部门影响的后果和严重性评估。[17]　　越小的粉尘越难被过滤，美国环保署EPA实验室研究发现对于空气净化（除尘）而言主要有三种清除粉尘的方法： 　　1)布朗运动(Brownian Diffusion) --对越小的粒子，效应越强。 　　2)滤网拦截(Interception) --对越大的粒子，效果越好。[10]　　3）负氧离子中和沉降（ion Neutralization）--对越小的粒子，效果越好。PM2.5与生命息息相关，削减PM2.5就是拯救生命，据英国广播公司2013年7月8日报道，《美国国家科学院院刊》近日发表的一项研究成果认为，中国北方数十年来烧煤引起的严重空气污染导致人均预期寿命比南方减少至少5年。研究报告是由来自中国、美国和以色列的学者共同完成的。　　消息一出，即刻引发各方极大关注，尤其是触发了中国北方民众的敏感神经，他们纷纷致信致电地方环保机构，求证本信息是否真实可靠，如果是权威科学家的科学发现，国家决策机构是否应该考虑北方供暖的能源替代问题。　　没错，空气污染对人类健康的危害已经越来越明显，所有良知未泯的地球人，有谁还能等闲视之呢？中国北方燃煤污染问题真的有那么严重吗毋庸讳言，中国许多城市的空气可以说是世界上最脏的，有害悬浮颗粒物中煤烟尘的含量的确也是很大的。煤都临汾等城市在全球数次环境测评中被列为世界空气质量最差十大城市之首，由此可见煤烟煤粉尘对空气负面作用之大。而生活在这种环境下的人们究竟会受到怎样的健康威胁呢？几位经济学家用数字来量化到底空气污染缩短了人们多少寿命。他们创造性地用中国20至10年前的供暖计划来进行研究，看看大量燃煤在当地民众的生存健康中打上了怎样的烙印。　　虽然方法有待完善，但仍是重要发现发表在国际顶尖学术期刊《美国国家科学院院刊》的这篇论文的题目为：《空气污染对预期寿命的长期影响：基于中国淮河取暖分界线的证据》，作者是北京大学光华管理学院教授陈玉宇、清华大学经济管理学院教授李宏彬、美国麻省理工学院环境经济学教授格林斯通和一名以色列经济学家。四位研究者通过研究1981至2000年的污染数据和1991至2000年两个时期的健康数据，发现由于南北方供暖政策不同，空气污染水平在淮河附近有一个巨大的跳跃。　　冬季大量燃煤供暖使得淮河北岸空气中的总悬浮颗粒物（TSP）比南岸高出200微克/立方米，同时期人均预期寿命也在淮河南北两岸表现出突变，北方比南方减少五年之多。综合各方面因素，研究报告宣称，长期生活环境中的总悬浮颗粒物浓度每上升100微克/立方米，死亡率上升14%，预期寿命减少三年，且死亡率的上升几乎都是通过增加心肺疾病导致的。这一结果在不同性别、不同年龄的子样本人群中表现是一致稳定的。　　该论文作者之一、清华大学教授李宏彬在接受媒体采访时表示，这是第一次通过直观量化的数据说明空气污染和人体健康有直接联系。他强调，“长期以来，评估污染对人类健康影响很困难，因为要考虑的变量很多，如膳食，能源结构，人口流动等。此次利用经济学方面的方法论，是一种新的尝试”。李宏彬说，该论文并不是政策研究，也没有要批评政策，只是希望这一研究成果能使政府更重视环保，加大对这方面的投入。　　对此结论表示质疑的声音主要认为，这个结论比较粗糙，从严格意义上看并不十分严谨。由燃煤和雾霾等造成的空气污染势必会导致心肺及血管疾病发生率的增加，也会相应造成死亡率的增加，但心肺血管疾病的发病原因有很多，如饮食结构中油腻食物和盐的摄入量增多等。膳食和营养是影响人寿命的一个很重要因素，由于南北饮食文化不同，从而造成寿命等身体健康有差异。考虑死亡率、得病率、寿命长短等问题时，不能忽视该因素。瑕不掩瑜，主流观点还是充分肯定的，正如前一段时间人们对PM2.5是否应该纳入空气监测指标的争论。而煤烟颗粒物就是PM2.5的重要组成部分，是危害人类健康的潜在杀手。　　类似的研究早已有之相信不少人听说过著名的1952年伦敦“毒雾”事件：当时的伦敦连续数日寂静无风，持续大雾，大批航班取消，白天汽车必须开灯行驶；当时伦敦正举办一场奶牛展览会，参展的350头牛有52头严重中毒，14头奄奄一息，1头当场死亡；许多市民也感到呼吸困难、眼睛刺痛，哮喘、咳嗽，死亡率陡增……有资料显示，当时有数千人遭到程度不同的伤害，使得此次事件成为世界环保史上的标志性事件之一。　　究其原因，当时的伦敦主要靠烧煤来取暖和生产。遍布在工厂和住宅区的难以计数的烟囱，昼夜不停排放烟雾。又因为那些天的伦敦，正好处于高气压下，没有风，所以包含各种颗粒物和二氧化硫等化合物的浓烟，越积越浓，弥漫在城市上空。有数据显示，当时空气中二氧化硫浓度超出平日的6倍，PM2.5、PM10等颗粒物浓度高出平时的9倍，发生中毒悲剧是必然的。2007年1月19日，长三角地区遭遇罕见空气重度污染。其中，上海市区完全笼罩在灰霾中，能见度小于600米。　　根据复旦大学环境系某教授及其同事在国际著名期刊《大气环境》上发表的论文显示，那天上海空气中的PM2.5浓度超过466微克／立方米，属于威胁人类健康的重度污染。但那时没有关于PM2.5的检测项目，无法向全社会发布警示公告，只能眼睁睁地看着人们懵然不觉地走向伤害，而某些患有呼吸道疾病的人很可能因此而走向了生命的终结。近10年来，北京市肺癌的发病率及死亡率均居众癌之首，北京居民肺癌发病率超过万分之五，已成为北京市民的“第一杀手”，灰霾污染难逃干系。　　北京大学医学部公共卫生学院的专家组曾发表过一项研究成果。2004年至2006年期间，他们曾在北大校园设置了数个观测点。他们发现，当这些观测点的PM2.5日均浓度增加时，约4公里以外的北京大学第三医院心血管急诊患者数量也会有所增加。根据世界卫生组织建议，PM2.5的日平均浓度需控制在25微克/立方米以下。联合国环境规划署也曾发布报告称， PM2.5浓度如果上升20微克/立方米的话，中国和印度每年就会约有34万人死亡。　　相反，如果PM2.5浓度能降低10微克/立方米，由肺病导致早亡人数将减少6%，肺癌人数将减少8%。近来煤烟灰霾现象在很多城市频发，其成因非常复杂，除人为排放及地理地形因素外，还与静风现象密切相关。眼下各地争建所谓的地标建筑，导致楼房越建越高，房地产热又促使大中城市的房子越盖越密。这样的直接后果是阻碍大气的自然流动，风力经过城区时会明显减弱，低层大气压中静风现象增多。这样就不利于大气污染物向城区外围扩展稀释，容易在城区内积累高浓度污染。　　最新空气污染指数，佐证煤烟折寿危害据环保部网站消息，环境保护部有关负责人近日向媒体发布了2013年6月份及上半年京津冀、长三角、珠三角和74个城市空气质量状况。结果显示，2013年上半年，74个城市平均达标天数比例为54.8%，超标天数比例为45.2%。京津冀再成空气污染的重灾区，淮河以北这片地区空气质量平均达标天数比例仅为24.2%，低于74个城市平均值40.2个百分点，重度污染以上天数占21.2%，高于74个城市平均值15.9个百分点，主要污染物为PM2.5。而长三角地区空气质量平均达标天数比例为67.4%，珠三角地区空气质量平均达标天数比例为88.5%，高于74个城市平均值24.1个百分点。　　京津冀地区整个上半年空气质量达标的天数只有31%，重度污染天数达到了26.2%。上半年，北京、天津和石家庄的空气质量达标天数分别为38.9%、36.5%和9.9%。环保部称京津冀地区上半年无论是PM2.5还是PM10，所有城市都不满足国家二级标准。按照环境空气综合质量指数评价，上半年邢台、石家庄、邯郸、保定、唐山、济南、衡水、西安、郑州和廊坊的空气质量相对较差；海口、舟山、惠州、拉萨、福州、深圳、珠海、厦门、丽水和江门的空气质量相对较好。　　有媒体向环保部方面质询，与南方比较，北方的空气质量较差是否与燃煤供暖具有一定关系？环保部科技司的专家仅表示，冬季煤烟集中排放肯定会对空气质量造成负面影响。但这还不是问题的全部。问题可能比我们想象的复杂的确，空气污染的成因界定可能是所有环保科研项目中，最难搞清也最难讲清的话题。既有天时地利的时空与自然条件，还有数不清楚的人为因素，尤其是在一些重要因素扭结缠绕时，便使得某些检测数据显得苍白无力。实事求是地讲，近年来国家对地方的煤烟排放始终采取严格管理的高压态势，淘汰了一大批小砖窑、小瓷窑和小锅炉，对发电厂和集中供暖的大型锅炉一律要求加装除尘净化装置，排放指标检测不合格的坚决不允许投入使用。　　这些举措使得煤烟对空气质量的影响日渐变小。而不合格燃油的使用却是当今空气污染的首要祸害，但始终没有引起全社会足够的重视。在首都北京几次遭遇严重雾霾天气怨声一片的压力下，中国能源供应的内部人士才披露，供应北京的燃油是专供品。也就是说多次带来严重雾霾天气的汽车尾气，所使用的燃油已经是中国目前最好的产品了。所以说，我们千万不要因为此项最新研究产生这样一个错觉，似乎一切空气污染的问题都是由于冬天集中燃煤取暖导致的，只要把燃煤改了，换为其他比较“干净”的能源，就可以万事大吉了。　　这早已被科学证明是错误的。目前大城市中PM2.5的主要成分是汽车尾气与扬尘，而《空气污染对预期寿命的长期影响：基于中国淮河取暖分界线的证据》这篇论文中所使用的是十多年前的数据，没有采纳当前的数据。世界上也不乏这样的事例。比如，伊朗天然气储量世界第一，原油储量世界第三，全国发电能源中75%是天然气，18%是石油，7%是水力发电，按理说他们城市生活能源早就实现“清洁化”了，但是德黑兰依然是世界上空气质量最糟糕的城市之一，近年来多次发生由于空气质量恶化，全市学校停课、机关关门、城市生活停摆的局面。原因很简单，除原油的品质较低外，就是因为他们炼油的技术落后，成品油中含有多种有害物质。综上所述，PM2.5与生命息息相关，削减PM2.5就是拯救生命！　　转自：万有引力网http://www.wwyyl.com/thread-7410-1-1.html嗯，楼主说得真好，我觉得也是这个道理啊，相关部门应该多多的引起重视啊，健康才是第一位啊，关注健康就关注养生堂之谷~！pm2.5为啥各地方监测出来的不一样 　　PM2.5——大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，这个我们肉眼看不见的尘埃，如今变得炙手可热。报纸、电视、网络等各种媒体到处充斥着它的身影。　　今年年初，新修订的《环境空气质量标准》将其纳入强制监测范畴，明确要求全国省会城市在2012年内开展PM2.5与臭氧等项目监测，并发布相关数据，2015年覆盖到地级以上城市。今年“两会”，PM2.5更是首次被写入政府工作报告。　　仿佛一夜之间，PM2.5这个专业术语，一下子跃入公众视野，成为耳熟能详的词语，成为街头巷尾的话题。　　从陌生到熟悉，从模糊到清晰，从漠视到关切。PM2.5身价的提升，折射了中国百姓生活品质的变化。正在走向小康的人民，越来越关心关注自己的生活质量和生存环境。　　按照部署，贵阳市将从12月1日开始公布PM2.5等6个指标的监测数据，本报记者采写了这组稿件，以自己的亲身体验，带领广大读者一起，更进一步了解PM2.5，了解我们身边那些看得见和看不见的东西。　　本报也将以此开篇，展开“建设美丽贵州”系列报道，和读者一道共同关注生存环境，共同构筑美好家园。　　PM2.5从生僻的专业术语，逐渐成为老百姓耳熟能详的热词，过程虽一波三折，结果却在意料之中。　　随着我国经济社会的快速发展和人民生活水平的显著提高，老百姓对于生活环境、生活质量的要求也越来越高，环境保护自然而然就成了大家普遍关注的一个焦点问题。　　“面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。”胡锦涛同志在党的十八大报告中提出“美丽中国”概念，引起广大民众强烈反响和共鸣，成为引领中国未来发展的关键词之一。　　知民情、顺民意、解民忧，倾听和回应人民群众的呼声，把改善民生落到实处，党和政府始终把人民放在最重要的位置。　　民众关切和国家意志对接，百姓呼声与党的主张一致。建设“美丽中国”，建设美丽贵州，让天更蓝，山更绿，水更清，需要全社会的参与。　　◎新闻直击之一：解读“方盒子”——PM2.5是咋测出来的?　　记者从环保部门获悉，相对于以前的空气质量评价标准，新修订的《环境空气质量标准》在指标PM10、二氧化氮、二氧化硫三项基础上，新增了一氧化碳、臭氧、PM2.5三项指标的监测。贵阳市将于12月1日公布环境空气质量PM2.5等6个指标的监测数据，每小时实时更新，市民可从市环保局网站上查看相关数据，时刻了解空气质量状况。　　那么，PM2.5是如何监测出来的呢?带着疑问，在贵阳市环保局工作人员的带领下，11月23日，记者来到位于太慈桥原贵阳电厂旁的空气质量自动监测子站机房。　　在一栋三层楼的楼顶上，一间不到十平方米的房间里，摆放着PM10、臭氧、一氧化碳、二氧化氮、二氧化硫等空气质量的监测设备正常运行着，在这些设备的旁边，有一个四四方方、外形与微波炉很相似的方盒子，这就是PM2.5监测分析仪。　　方盒子的顶部，一根细细的管道穿过天花板一直伸出站房房顶。贵阳市环境监测中心站空气质量监测室副主任张建介绍，这是通过置于室外的采样器对空气进行采样，采样的数据，通过监测分析仪在显示屏上实时更新，这些不断变化的数据就是PM2.5的监测结果。　　记者看到，整个监测仪分三大部分：采样头、通道和振荡分析仪器。除采样头伸出楼顶外，其余部件都“住”在屋内。采样头顶端外观像“火炬”，是专门用来装空气样本的，它就像蚂蚁的触角，能够探测到外面空气的最细微变化。　　方盒子的中间液晶显示屏上显示了日期、时间、PM2.5的浓度、空气流速的相关数值。打开表面的小门，有几个轴带动着一条纸带在转动，在纸卷铺展开的部分，有一些黑色小点。“这些黑色小点便是PM2.5。”张建说，空气中的颗粒物通过采样头进入采样管时，直径大于2.5微米的颗粒物会滞留在上一层，小于2.5微米的颗粒物通过加热蒸发成水汽，进入纸带，形成这些黑点，通过β射线原理，设备便可自动换算出PM2.5的浓度，每隔一小时，设备便会自动进行一次这样的检测。PM2.5表示每立方米空气中这种颗粒的含量，这个值越高，就代表空气污染越严重。　　张建告诉记者，新国标中，PM2.5的年平均浓度(年均值)和24小时平均浓度(日均值)限值分别为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米。　　记者看到，液晶显示屏上，上一个小时的PM2.5的浓度是每立方米0.097毫克。张建说，实际检测中，PM2.5的浓度和气象条件有很大关系，贵阳市PM2.5的数据与其他空气污染物一样会随季节变化而不同，夏季低，冬季高。　　“为保证PM2.5监测仪的准确性，机房的室内温度应保持在25℃左右，湿度控制在35%以上。检测中心的工作人员每周都会巡检，对仪器进行维护和校准。”张建告诉记者。　　◎新闻直击之二探秘“国控点”——10个监测点分布在哪里?　　今年8月，贵阳市利用国家环保部划拨的1000余万元专项资金，先后购进了PM2.5等新增3项监测的相关设备，现已全部安装完成。全市的10个国控监测点，全部处在试运行调试阶段，24小时实时自动监测，并与市环保监测中心站联网，可随时查看和调取实时数据和历史数据，在第一时间掌握全市的空气质量变化。同时，国控站点数据还要实时上传到中国环境监测总站及环境保护部。　　目前，10个国控监测点已试运行1个月，运行状况正常。　　记者了解到，10个国控环境空气质量自动监测子站分别位于太慈桥、省冶金厅、市环保局、红边门、马鞍山、桐木岭、花溪、小河、乌当、金阳。其中位于高坡民族中学内的桐木岭监测点，是一个清洁对照点，用于与城市中心区的空气质量数据和空气质量环境对照，不纳入计算范围。　　市环保部门相关工作人员介绍说：“监测站点的设置遵循两个原则，首先要严格执行国家规定的点位设置规范，其次是在能力允许的情况下尽可能多地设置点位。”　　贵阳市10个环境空气质量自动监测国控点是按照国家环境空气质量评价点设置数量要求进行设置、并经过科学论证的。国家要求建成区城市人口〉300万人、建成区面积〉200平方公里、每25-30平方公里建成区面积设1个监测点，并且全区域不少于8个点，点位布设要遵循监测的科学及代表性原则。　　一般来说，点位越多，监测网络越密，就越有利于全面掌握空气质量。　　“从建成区城市人口在300万以上这个角度讲，相对于省外一些城市，目前贵阳市10个环境空气质量自动监测国控点的设置密度是比较大的。”相关人员介绍说。　　◎治理样本：去年贵阳空气质量优良天数达349天　　“PM2.5指标受气象条件和污染源排放等因素影响，减少污染物排放是根本措施。目前，贵阳的大型工业企业如钢厂、电厂、烟厂等已逐步搬离市区，空气质量改善效果明显”，市环保部门工作人员称。　　近年来，贵阳市在大气环境治理方面采取有力措施，取得很大突破。　　加强汽车尾气排放管理。截至2011年底，全市共建成10个机动车环保检测站点，环保定期检测量达27万多台次，检测率为85.17%。同时，还完成了“贵阳市机动车环检分标管理系统”项目的建设，通过该项目的实施，建立了覆盖全市机动车环保检测站的信息化管理系统和信息综合平台，实现了对机动车尾气检测情况的实时监控。　　此外，继续巩固退耕还林成果，推进石漠化综合治理、植被恢复、天然林资源保护等林业生态工程建设。2011年，贵阳市森林覆盖率为42.3%，新增城区绿地40万平方米，人均公共绿地面积达10.32平方米。建成区园林绿地面积6849.6公顷，绿化覆盖面积达7055.88公顷。同时，实施环城高速公路、二环路等城市主干道沿线景观改造工程，形成环、带、线、点四位一体的城市绿化体系。　　通过多年不懈努力，2011年，贵阳市大气环境中二氧化硫年均值为0.049毫克/立方米，达到国家环境空气质量二级标准;二氧化氮年均值为0.030毫克/立方米，继续保持在国家环境空气质量一级标准;可吸入颗粒物年均值为0.079毫克/立方米，达到国家环境空气质量二级标准。2011年环境空气质量优良天数达349天，优良率为95.62%。　　2011年四项主要污染物实现了“三降一升”，二氧化硫排放量较上年削减13.31%;氮氧化物排放量较上年增加1.84%;化学需氧量排放量较上年削减3.48%;氨氮排放量0.52万吨，较上年削减3.37%。　　在大气环流相对稳定时期，近地层空气流动(风速)很少，大气会形成上暧下冷的“逆温层”，“逆温层”如同一个锅盖，限制物质的扩散和稀释，导致各种污染物在近地面堆积，且污染物之间容易发生各种光学和化学反应，从而形成灰霾天气。　　从另一个角度讲，霾的产生，罪魁祸首是大气中的颗粒物，PM2.5自然成为灰霾天气的主要“元凶”之一。　　那么灰霾天气应该注意什么呢?环保专家给出建议：首先，应尽量减少外出，即使外出也应戴上口罩;在早晨、晚上空气质量较差时要减少户外运动，尽量不要在这种天气下锻炼;要多喝水，并适当在地面洒一些水，降压灰尘;心脏病和呼吸道疾病患者应减少体力消耗;注意情绪调节，光线太暗时，尽量打开电灯，听听音乐。　　新闻链接：什么是PM2.5和PM10?　　PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为“可入肺颗粒物”，PM2.5成分复杂，多含有毒、有害物质。这些物质能轻易穿过鼻腔中的鼻纤毛，直接进入肺部，甚至渗进血液。　　PM10是指直径大于2.5微米、等于或小于10微米，可以进入人的呼吸系统的颗粒物。　　一般而言，粒径2.5微米至10微米的粗颗粒物主要来自道路扬尘等;2.5微米以下的细颗粒物(PM2.5)则主要来自化石燃料的燃烧(如机动车尾气、燃煤)、挥发性有机物等。　　PM2.5对人体的影响　　PM2.5对人体健康和能见度等有着重要影响。PM2.5通过呼吸会直接进入支气管，干扰肺部的气体交换，引发包括哮喘、支气管炎和心血管病等方面疾病。这些颗粒还可以通过支气管和肺泡进入血液，其中的有害气体、重金属等溶解在血液中，对人体健康的伤害更大。　　PM2.5背后的那点事　　PM2.5为中国公众所熟知，起源于一台设在北京市朝阳区东三环美国大使馆内的空气质量监测仪，这台用来给美国大使馆内部人员提供实时空气质量监测指数的机器，频频发出“重度污染”警报，而北京市政府官方公布的北京市大气质量为“轻度污染”，这样的落差让普通民众对生活环境感到担忧，一时间引来了无穷无尽的“口水仗”。北京市环保局副局长、新闻发言人杜少中在新浪微博访谈中坦言，出现这种“双重结果”的主要原因是美国大使馆的标准和国内现行空气质量检测标准并不一致。家用新风十大品牌珂利艾尔新风净化系统专家团队给你解答　　假如开窗透风，能否预防室内空气污染？答案是：不能。由于开窗除非升高空调机的制冷成效，增多耗电量之外，还简单将露天空气中沉没的各种净化物，如污垢，PM2.5可入肺颗粒物等带入室内，对于人体衰弱形成损害，明显，开窗透风没有能满意众人对于衰弱和节能的需要。　　有一种方式我们可以远离污染空气，有一种方式我们可以生活在健康的环境里　　有一种方式即使开空调也不会担心空调病，　　有一种方式一周不擦地也不会有灰尘，　　有一种方式有人吸烟你也不会被危害，　　有一种方式让你一觉醒来，也不会感觉疲乏。　　当人们在雨后漫步或是来到森林、海边、瀑布旁时，会有神清气爽的感觉。研究表明，在这些环境中，空气中的负离子含量较高．人吸入负离子含量高的空气．能促进细胞新陈代谢、增强活力、调节自律神经、恢复疲劳、增进食欲等，因此，负离子有“空气维生素“、‘长寿素“等美称。负离子的多少，也是目前衡量空气是否清新的重要标准之一。　　全球领先的净化技术　　5D分层净化技术　　5D分层净化技术，源自于医疗及高端实验室的洁净技术。具有除尘效率高、高效能杀菌等特点。可以有效过滤净化空气中的粉尘、细菌、病毒、有害气体、异味等有害媒介。　　5D分层净化技术达到洁净室标准。　　采用细微颗粒过滤层、气味过滤层、紫外线杀菌层、负离子层，层层组合，科学严谨，综合多种先进过滤净化技术，让室内空气达到洁净室标准。　　能捕捉0.3微米的细微颗粒物，空气杀菌率达到99.5%，负离子1000万个/cm3，气味过滤网达到200000平方米　　专家认为：人每天需要1.30亿个负离子，和每小时30m3的新鲜干净的空气，而我们的居室办公室、娱乐场所等环境仅能提供约2—20亿个负离子，往往容易导致肺炎、气管炎等呼吸道疾病；而吸入负离子30分钟后．肺能增加氧气吸收量20％多排出二氧化碳14 5％负离子还被医学界确认为具有杀灭病菌及净化空气的有效手段。其机理主要在于负离子与细菌结台后，使细菌产生结构的改变或能量的转移，导致细菌死亡，最终降沉于地面。负离子还能中和空气中的正离子．与空气中的灰尘、烟雾、病毒、细菌等结合．活化、净化空气，达到灭菌、除烟、除灰尘的作用，减少肺炎、气管炎等呼吸道疾病的患病率。　　1、改善心、肺功能：吸入负离子使氧气吸收量和废气排出量增加，有明显降压作用，可使人精神振奋，提高工作效率。　　2、J促进新陈代谢：负离子能激活肌体多种酶，促进新陈代谢，改善睡眠。　　3、增强肌体抗病能力：负离子可改善肌体的反应性，增强肌体抗病能力。　　4、空气负离子对过敏性花粉热、支气管哮喘、上呼吸道粘膜炎等均能起到缓解或治愈作用。　　5、负离子对支气管炎、支气管哮喘、肺气肿、心绞痛、眩晕、偏头痛、神经衰弱、溃疡病空气净化器效果其实已经很不错了，可是一山还有一山高、强中更有强中手，珂利艾尔新风空气净化系统以更好的通风换气效果，力压空气净化器。感觉还是建议您安装一套珂利艾尔新风空气净化系统吧，特别是住在刚装修完的新家，不但可以防止害气体毒害。听专家说，夏天的时候，珂利艾尔新风空气净化系统配空调使用特别好，开空调后室内的温度降了下来，但是由于不开窗，空调会释放出不利于身体健康的气体，长时间呆在开空调的房间里容易得空调病，有了这个就不用担心了，珂利艾尔新风系统即保证了室内外空气的流通，还保持了室内的温度，不会因为空气的流通改变室内的温度，舒适又省电。由于季节性对各地区生产生活环境的影响, 入夏以来 ,很多地区大气中PM2.5浓度相对于冬春季节有所缓和,加之大气的污染与治理关乎历史发展的不可逆转性以及未来社会的城市文明建设，牵涉范围广、程式复杂，见成效亦非朝夕之事，因此，现阶段我国对于PM2.5问题的治理工作呼声虚高、步伐过缓，缺乏行之有效的法律保障与实施细则。　　那么PM2.5问题的治理到底有多艰难呢？我们先来看一下PM2.5成因的复杂多变性。从PM2.5 形成过程看，既有直接排放造成的一次污染，又有多种气体混合发生光化学反应而带来的二次污染，具有明显的局部污染和区域污染相结合、污染物之间相互耦合等特征。由于各地区的经济结构存在差异，PM2.5 的污染来源也有很大不同。就北京市而言，北京市的PM2.5，大概有22%以上是由机动车尾气排放造成，将近17%是由煤炭燃烧而产生，约16%是由建筑施工带来的扬尘，还有24.5%是属于周边省市带来的影响。下面，我们先来分析一下北京市PM2.5问题的必然性以及治理难点。　　机动车尾气排放治理的代价。　　北京市目前机动车保有量约为520万辆，年均汽柴油消费630万吨，未来十几年，汽车降价、人均GDP增加等多种因素将使汽车大规模进入家庭，但是目前对于参差不齐的各类车型以及载重车、摩托车、农用车等黄标车的尾气排放控制仍不严格，而且我国的汽油含硫率比发达国家高15倍，目前仍缺少纯熟的、高效、廉价的脱氮硫技术。　　北京市汽车尾气排放标准的升级一直参照欧洲标准。若京5到京6标准的升级仍拿欧标做参照，那么关于尾气污染的问题仍然得不到有效的解决，因为欧标中对于轻型汽油车的排放标准基本没有变化，主要是提升轻型柴油车的排放水平，并尽量向汽油车排放标准看齐。而在现阶段，柴油车的颗粒物排放削减仍是较大难题，如果要提升至与汽油车相当的水平，单辆车就需要多付出三四千美元，这也就意味着现有的多家汽车厂家将面临的是整个产业链体系的改版升级，这样的改变将对中国的污染治理以及经济影响产生双刃剑效果。政府相关部门如何拿捏权益分配尺度，更将是中国长期可持续发展道路的核心所在。　　燃煤的苦恼与无奈　　现阶段我国处于粗放的、掠夺式的能源消耗进程中，中国能源消耗在近十年来增长了一倍多，且在能源结构中煤炭占比超过70%，且中国现有以煤炭为主的能源结构在短期内很难发生改变。煤炭燃烧排放的烟尘中有许多无法去除的超细颗粒,是PM2.5一次细颗粒的主要来源。下面就锅炉取暖和火力发电两个主要方面说明燃煤的必要性。　　锅炉取暖燃煤：仅北京市就有181个烧煤供暖的锅炉厂，大量分布在城市建设区，具有能源消耗高，环保设施简易、效率低下，监管难度大等特点。但是一方面集中供热增长难以满足房屋竣工建筑面积的需求 ，大量锅炉取暖仍呈现增长趋势，另一方面北京市及周边工业园区增加，工业燃煤锅炉也大量增加。　　火力发电燃煤：据统计火力发电占全国发电总量的78％，而仅北京市就有加总起来500万千瓦的火力发电厂。其中火力发电消耗的煤炭有一半以上都是用来直接燃烧用于火力发电和采暖空调等, 因此电力工业是资源消耗的大户, 提高电力生产和使用效率、降低资源消耗, 特别是节约和降低煤炭、石油和水资源的消耗, 对我国重要战略资源的节约和优化配置具有重要意义。　　全面落实落后产能的淘汰任务和产业布局调整已成当务之急。如果没有可持续、可替代性的供暖及发电方式，那么短期内我们仍要依靠大量燃煤满足生活需求，可见pm2.5不止是环境问题，更是要求我们进行能源改革，如何有效减少对传统化石燃料的依赖，使用更为清洁的能源，考验着国人的智慧。　　城镇化离不开建筑施工 　　推进城镇化是扩大内需最重要的战略举措，自2000年第一次提出城镇化概念至今，中国大力推进城市化进程，并预计在2030年实现70％的城镇化率，而城镇化进程中公路、水电气、环境卫生设施等基础设施的建设又增加了大量的钢铁、水泥、建材、用电等需求，大兴土木在所难免。　　随着城镇化和工业化加速推进，环首都区域大气污染呈现出“复合性”、“区域性”等新特点：污染类型从原来的“煤烟型”向“燃煤烟气+汽车尾气”转变；区域性大气污染问题发生频率高、范围广、程度重，区域污染传输对北京重污染的形成影响巨大。城镇化建设虽能极大的拉动内需、增加就业机会促进经济增长，但是对于资源配置、环境污染与治理也提出了巨大考验。城建工程首先应该做到的是提高绿色施工水平，遏制扬尘污染。　　周边地区的“脸色”　　由于北京及其周边地区地形复杂，山区、盆地以及平原地形同时存在，山地风与平原季风通道经常相互交汇，从而带动污染物形成辐合汇聚带，如太行山山前、燕山山前便有常驻性汇聚带，华北地区经常受高空西风气流控制，近地面气流在太行山迎风坡抬升，在背风坡下沉，并将污染物携带到华北平原，在华北平原形成低压槽，低压槽的存在使得大气污染物不易扩散，造成华北地区大面积污染。　　为了迎接奥运，北京市曾把多家高耗能、高污染的重化工业转移到周边省份，其中天津、河北、山西等省份已成电力、钢铁等工业重地。现在是ＧＤＰ时代，周边的地方政府为了快速发展经济，解决群众就业问题，甘心承接这些污染型产业，为避免减缓发展速度很多地区干脆不使用净化措施也不治理污染环境。尽管北京市为控制环境污染做了大量工作，使一次污染得到一定控制，但是北京市周边地区的快速发展引起大气环境恶化，所排放的PM2. 5 在空气中的飘移已经包围了北京市。正如印尼苏门答腊岛的“烧芭”习俗，让“花园城市”新加坡空气污染指数飙升一样，在地理上怀抱北京的河北，作为钢铁产量占全国1/4、全国第三大燃煤省份，其增长的燃煤，轻松抵消了北京削减煤炭消耗的努力。以河北省会石家庄为例，其煤炭消耗总量从2000年的1500万吨猛增至2012年的6100万吨。今年一季度，全国大气污染最重的十个城市里，河北省就占了7个。　　随着城镇化和工业化加速推进，环首都区域大气污染已呈现出“复合性”、“区域性”，治理工作难度不断加大。 　　专家指出，政府部门若即刻采取有效措施并由法律政策护航，多个污染源的治理工作齐头并进，仍需30年的时间才能彻底解决PM2.5问题，那么在这几十年之间，ＰM2.5问题的现行解决方案的提出与实施十分必要，来保障此期间人们能够健康的正常的生活。据统计大部分人每天有80%以上的时间在室内度过，随着生产和生活方式更加现代化，更多的工作和文娱体育活动都可在室内进行，这样，人们的室内活动时间就更多，甚至高达93%以上。因此，室内空气质量与人体健康的关系就显得更加密切和重要。下面对几种常见的室内PM2.5污染的解决办法综合进行比较：　　一是使用空气净化器。其内的微风扇使室内空气循环流动，污染的空气通过机内的空气过滤器后将各种污染物清除或吸附并排出。此种净化方式的缺点是间隔式的过滤空气，不能持续不断的引进外界新风，更不能满足室内人们连续不断的含氧量需求。　　二是在中央新风系统主机的进风口上安装过滤网。此种办法需要进行进风管道的铺设、吊顶与后期使用过程中的维护、清理工作，一方面要考虑滤网阻塞后的清理与更换是否便利、怎样处理管道通风造成的二次污染包括室内新风的清洁健康程度问题，另一方面此种管道的吊顶需要占据15cm高度，这样算来如若20层楼就要牺牲一层楼的高度用来管道的放置，建筑损失率高达5%，对于开发商来说要认真衡量经济损失与健康保障二者间的分配关系。　　三是安装家泰风生产的去除PM2.5通风器。此方法是通过减少玻璃尺寸来安装此通风器，它是目前唯一一款在保证高效引入室内新风的同时清除PM2.5粉尘颗粒的通风换气产品。外界新风首先通过其内置的不锈钢滤芯进行一次过滤，再通过活性炭过滤芯进行二次过滤，对于其它的有毒有害气体及气味进行吸收，最后再通过负氧离子净化后不间断的输入至室内，同时，机身设有自动清理装置能够对滤芯进行实时清理，使过滤效果均达99%以上，并通过国家权威部门检测认定，笔者认为此方法是在克服了技术难关以及现有经济环境下最为直接有效的室内环境保护措施。　　另外，室内装修污染和室外大气污染的叠加更加重了对人类生命财产安全的威胁，建立完善有效的室内安全通风系统已迫在眉睫。家泰通风愿和您一起共同打造室内清新天地。北京的雾霾情况越来越严重，一年到头看不到几次蓝天，外面卖的PM2.5空气净化器声称能去除空气中98%的可吸附颗粒，但是净化器价格相差悬殊，从几百元到上千元都有，净化器到底有没有效果，价钱的高低又对产品质量有多大影响，cctv2大型互动求真节目《是真的吗》在清华大学进行了试验。　　节目组带去了市场价格分别为800元和9600元两款空气净化器，在清华大学的30立方米密闭环境舱中进行试验。将点燃的香烟在密闭舱中挥发了一个小时，然后打开800元的净化器，20分钟之后，空气中PM2.5的浓度从0.783毫克每立方米降至0.273毫克每立方米，大概衰减了65%。而用价钱9600的空气净化器进行相同的测试，结果显示浓度衰减了99.5%。　　由此看来，空气净化器确实对净化PM2.5有一定作用，价格高的空气净化器效果更好一些。　　　　　　　　　　大型互动求真类节目《是真的吗》5月11日起将于cctv2每周六晚19:30播出，欢迎大家准时收看。我就爱安利的空气净化器PM2.5回美国了用敌情论分析，PM2.5是一个阴谋　　反正是聊天，那咱们聊聊PM2.5在中国出台的模糊历史，记忆清晰的人就弄出个清晰史吧。　　PM2.5据说是一个西方国家的环境空气质量指标。西来中国则可能最早不过2011年。　　来的时候动静不大。但突然到2012年变得敏感了。一些贵居之地如北京最先关注这个问题。　　说起北京，那里贵族多，豪富多，深宅大院武警把守站岗的院子多。所以厦门、宁波等地驱逐什么PX项目的民间运动据说是非法的，因为那些地方的居民高贵者相应降低了一个等次。　　2012年初到上半年，PM2.5问题还并不火，但到了下半年和今年初，这问题火得不得了了。主要还是北京因素推动，北京的全国性主流媒体造势。　　北京闹PM2.5应该没抓一个人。但启东、什邡民间环保运动中不少人被打伤，后来被关押。　　既然PM2.5问题比较有安全性，所以全国就开始发难了，如长沙也跟着闹，呼吁要生存，要空气喝。　　各地老百姓，特别是城区的居民，开始关注自己所呼吸的空气及其空气环境。很多人开始纠结了，连一些平时反西化积极得出奇的人也跟着闹腾，说本城市雾霾太重；至于本城市是哪里，其实是一个全国人民很少知道的地方，一个山旮旯里的矩阵体或立方体。　　不可否认，重化工业区的PM2.5应该是经常可爆表的，但没有表可爆，因为根本就没有北京、长沙那样的环境监测。　　这下可好了，全国人民都知道了PM2.5，那些高耗能高排放的重化工业怎么办？还有那些几小企业，如小冶炼、小煤矿、小水泥、小焦化、小钢铁和山旮旯偷偷上马的小化工作坊怎么办？GDP的流量可很大的，关系到地方官员乃至国家税收。　　难道让咱们彻底抛弃这些两高几小企业？那么中国还做世界工厂吗？中国不要发展吗？　　这事我觉得越来越不靠谱，PM2.5谱系，一个西方的价值标准怎么能污染咱们的主流价值观？　　这背后一定有阴谋，一定是有组织有首犯的阴谋！帝国主义忘我之心不死是肯定的。“首款”“PM2.5专用防护口罩”，这词用的，记者是真不懂，还是收了钱啊。上周陪一姑妈到四川华西医院检查支气管炎症，排了一上午的队也没搞到号，后来从极度无耻的医号贩子手中360元成交拿到了呼吸道翟医生的挂号。检查后医生说姑妈气管和肺部没有什么大问题，只是在支气管上有慢性的炎症，然后医生说肺部也有问题，大多数城市人肺部或大或小都有问题，主要是因为大城市规模庞大的基建扬尘和密集的汽车尾气长期对人体肺部的损害，比如胸闷和肺部轻微烧灼感，长期在此环境生活的人，肺部末端分支容易被积尘导致肺部纤维化，严重者会导致癌变。。。。　　当时偶站在一边，闷闷滴听着听着，背上的汗就下来了。　　医生除了开些偶们看不懂的处方药外，特别交代平时要多吃白萝卜。　　难道萝卜可以对肺部积尘造成的问题有治疗的作用？　　今天在家里中午把手机升级root后，闲来无事，想起了上周华西的翟医生说的萝卜与肺以及PM2.5的事，顿生兴趣，虎躯一振从床上跳下来，在百度收索，关于萝卜的营养价值和药用功效，还真是那么回事。看来确实是药疗不如食疗，这廉价大白萝卜确实长期使用确实有很好的药用效果哦。建议生活在城里天涯的同学们要多看看，花小钱办大事哟。　　什么利水利尿，什么软化血管，净化血液，防癌排毒的，还可以减肥，不过减肥我是绝对相信的，只要用萝卜做的菜里不放肉嘎嘎。　　反正建议大家天天吃萝卜，网上找了萝卜功效的文章，我截取重点。　　以下是摘自百度收索到关于萝卜的文章：这个是一篇　　萝卜营养丰富，有很好的食用、医疗价值。“冬吃萝卜夏吃姜，一年四季保安康”的说法。　　1、萝卜含有能诱导人体产生干扰素的多种微量元素，可增强机体免疫力，并能抑制癌细胞的生长，对预防癌，抗癌有重要意义。！目前，"干扰素诱生剂"的抗病毒、抗肿瘤用途已被国际公认。我国科学家发现，萝卜中含有"干扰素诱生剂"。此物质能刺激细胞产生干扰素。 （每天生嚼100克它就可以产生很多干扰素，它可以干扰我们体内的疾病！抵制疾病！）　　2、萝卜中的B族维生素和钾、镁等矿物质可促进肠胃蠕动，有助于体内废物的排除。　　3、吃萝卜可降血脂、软化血管、稳定血压，预防冠心病、动脉硬化、胆结石等疾病。　　4、萝卜还是一味中药，其性良味甘，可消积滞、化痰清热、下气宽中、解毒。　　5、东北红萝卜能够有效调节体内酸碱平衡，所以对痛风患者十分有利。还有一篇　　【作者单位】： 湖南中医药大学; 　　【关键词】： 白萝卜 十字花科植物 萝卜汁 清热解毒 胆石症 痰热咳嗽 止咳化痰 脾胃不和 小便不利 大肠经 　　【分类号】：R285　　【正文快照】： 　　煎煮,食萝卜而饮其汤,每日早晚白萝卜为十字花科植物莱菔的鲜根,全国各地普遍种植。中医认为,萝卜性平味甘、辛,归脾、胃、肺、大肠经。功能健胃消食,止咳化痰,阻止肺部纤维化的功效，同时，顺气利尿,清热解毒。主治脾胃不和、饮食不消、反胃呕吐、痰热咳嗽、咽喉痛、消渴、鼻衄、咯血、痢疾、腹泻、腹痛，胸闷气喘等症。这又是一篇　　明代《普济方》记载，生萝卜汁与生姜汁各等分同服漱咽，可治失音，不少歌唱家为了保护嗓子常用此方。感冒咳嗽、扁桃体炎，用鲜萝卜煎汤服；冬天患冻疮，用鲜萝卜煮水烫洗。常吃生萝卜可预防上呼吸道感染、喉痛、白喉等病症。鼻衄时用生萝卜汁滴鼻，并同时服生萝卜汁半盏，兑黄酒少许温服，即止。跌扑损伤，瘀血肿痛或火烫灼伤，用生萝卜捣碎外敷，有消瘀散肿，活血止痛的作用。古代药方中有用萝卜汁治咯血、便血，屡见奇效。近年来我国医学界研究证实，萝卜汁可防止胆石形成。　　近年来医学家还发现萝卜含有纤维木质素，能提高体内巨噬细胞的活力2—3倍，常食萝卜可加强人体的抗癌能力。　　另外弱弱滴说一句，萝卜是兔子最喜爱的零食，没有之一。只知道 白萝卜可以抗癌，以及其中含的锌对脑部有好处。中国人蠢，就像吃碘盐抗辐射一样@绝非小事 2楼 2013-03-08 00:21:46　　还有一篇　　【作者单位】： 湖南中医药大学;　　【关键词】： 白萝卜 十字花科植物 萝卜汁 清热解毒 胆石症 痰热咳嗽 止咳化痰 脾胃不和 小便不利 大肠经　　【分类号】：R285　　【正文快照】：　　煎煮,食萝卜而饮其汤,每日早晚白萝卜为十字花科植物莱菔的鲜根,全国各地普遍种植。中医认为,萝卜性平味甘、辛,归脾、胃、肺、大肠经。功能健胃消食,止咳化痰,阻止肺部纤维化的功效，同时，顺气利尿,清热解毒。主治脾胃......　　-----------------------------　　还有马三立的相声：萝卜就茶，饿得大夫满街爬！　　刚吃完茄子，萝卜又来了！众里寻他千百度，暮然回首，那人却在大雾深处。　　空气污染危机震动全国，多地指数纷纷"爆表"，我也明白了原来“吸毒”是这么一回事，吸了这么多，也得吐出来点，由于雾大，选择打的上下班，这是我在上班去公司的路上拍的，就算大雾让这座城市颠倒，上班还是要上，听说雾霾天上班迟到可以不算，为嘛我们公司一点表示也没有啊，每天还要起早贪黑的去做人肉吸尘器。　　　　白天大雾厉害，晚上丝毫没有减弱，经过上海2000多万人一天的呼吸，也没能将大雾净化，大雾再加上橘黄色的灯光，像不像在拍恐怖电影？由于雾霾大，司机师傅开到路口，开到一半才发现是红灯，有点惊慌失措，进退两难，看了一眼摄像头，说雾这么大，摄像头也拍不到，直接开过去了，现在想想还有点后怕。　　　　一年将要结束，减肥不会结束，每周去健身房，减肥的同时还锻炼了身体，雾霾天来的太突然，好多人猝不及防，身体各种不适，让我更加明白健康体质的重要性，经过这么长时间的锻炼，7斤肉肉已经离我远去了，无肉一身轻啊，虽然有时候会贪嘴，不过大部分时间还是认认真真减肥的，新的一年里，为了健康，为了重塑身材，小伙伴们和我一起减肥吧！　　　　这次雾霾天同事生病的生病，咳嗽的咳嗽，我除了看到灰蒙蒙的空气，心理有点阴影，身体倒没什么不适，应该是每天吃的维迪片有效果，当雾霾天来的时候，人体内维生素D变少了，容易生病，而维迪片中正好富含维生素D，可以增强体质，外加我经常锻炼，总算安然度过雾霾天。　　提醒大家，空气质量不好的时候，尽量减少外出，实在没办法了，比如说像我这种上班族，那就带个口罩吧，让口罩裁剪我们生命中的尘埃。这个好，维D片现在上海大雾弥漫想靠太阳补充维D实在太难了。楼主我们共勉吧，看看雾散了之后我们还在不在。我也现在也在咳嗽，真是不好受啊。@hongkhywl 2楼 2013-12-16 15:14:04　　楼主我们共勉吧，看看雾散了之后我们还在不在。　　-----------------------------　　我勒个去的！21　　哥们总有不同类型的女女陪着玩，后来才知道他是在这里认识的　　mjhkuu.tk/?20763776.com@形影相随dde 6楼 2013-12-16 17:12:07　　最近，上海空气蛮好的。　　-----------------------------　　额，最近比前两天好多了吧！~楼主是康宝莱的粉丝啊~！@哈卡斯 8楼 2013-12-16 17:24:13　　楼主是康宝莱的粉丝啊~！　　-----------------------------　　我也是，康宝莱的产品基本上都用过。@形影相随dde 6楼 2013-12-16 17:12:07　　最近，上海空气蛮好的。　　-----------------------------　　只能说是还凑活吧，说好还是差太多了。楼主就算现在雾散了还是要坚持用康宝莱维迪片的，毕竟现在气候变化太快了。@humbymood 11楼 2013-12-17 15:10:02　　楼主就算现在雾散了还是要坚持用康宝莱维迪片的，毕竟现在气候变化太快了。　　-----------------------------　　是啊去年北京的雾就是好久才散的。这雾啊，晚上都散不了确实很吓人啊，都不知道这些东西都是哪来的。原来康宝莱的维迪片是补充维D的啊，我还以为是减肥的呢，我愚昧了，呵呵。@qqq15hywl 14楼 2013-12-17 16:55:48　　原来康宝莱的维迪片是补充维D的啊，我还以为是减肥的呢，我愚昧了，呵呵。　　-----------------------------　　这反应速度够快的啊。想想那些日子，还是挺让人后怕的赶快跑吧，上海已经被外星人占领了还好这几天雾霾散了上海人民真不容易！~觉得生活越来越艰难了具体内容： http://blog.renren.com/blog/bp/Q7LMOVNluC　　昨天，向明中学和震旦外国语中学的四名学生展示了他们的发明——防PM2.5口罩、机动车尾气净化装置、室内空气净化器。用专业仪器检测下来，这“三件套”降低PM2.5的效果很不错。在科技老师的指导下，他们已成功申请专利。　　向明中学女生范可心和董融融同学在黄曾新老师的创新课上萌生了搞发明的想法，她们和同学章梦露发现市场上能有效抵挡PM2.5的口罩寥寥无几，一些医用口罩尽管防护效果不错，但戴着很闷，不适合推广。　　经过几个月的探索，在黄曾新的指导下，她们发明了一种“双螺旋结构”口罩，将两层无纺布、两层海绵缠绕在一起。无纺布的气孔小，对PM2.5有一定过滤效果；海绵的气孔大，透气性好。有创意的是，普通的单层口罩是直接与口、鼻接触，接触面很小，过滤作用自然有限。学生们把“双螺旋棉布”卷成一个筒状，前后密闭，套在脸上，这样周边空气必须通过四层厚的棉布才会进入口、鼻，从而被充分过滤，接触面积相当于扩大上百倍。　　学生们把放大版的 “双螺旋口罩”放在一个密闭容器中，将点燃的香烟放在容器上方，并把专业的空气微粒检测仪放在香烟旁，PM2.5的数值为每立方米2万微克以上。随后，她们用一个风扇将容器内的烟吸入“双螺旋口罩”，并在“口罩”下方的出气口放上空气微粒检测仪，仪器显示PM2.5数值明显小于2万。经多次试验后发现，由于大气中的大多数颗粒污染物溶于水，所以将“口罩”洒上水后，其过滤效果最好，PM2.5数值可以降至5000左右，即过滤掉3/4左右PM2.5颗粒。令这三名女生有点不满意的是，新型口罩的模样不太美观，戴在脸上向前凸出，同学们笑称像“猪八戒”，这一点还在改进。　　“双螺旋口罩”还启发了另一个发明构想。寒假里，震旦外国语中学的胡锦程、蒋欣诚两名同学利用双螺旋结构这个思路开发出一种机动车尾气净化装置。他们将双层无纺布、双层棉布做成管状，套在摩托车的排气口上，并在装置前端接了一个雾化器，使双螺旋棉布保持湿润状态。检测结果表明，摩托车启动时，排气口周边空气的PM2.5数值为1万多；装上这个设备后，数值为5000多，降低了一半。　　水烟斗具有过滤作用，能将香烟中的许多有害物质溶解于水。向明中学和震旦外国语中学的 “小发明家”利用这一原理，在水缸内装了鱼缸用的增氧泵，开动后将室内空气导入水缸，增氧泵使得空气中的部分污染物充分溶解于水。　　具体内容： http://blog.renren.com/blog/bp/Q7LMOVNluCPM2.5空气质量指数在各省市可实时预报 　　PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物PM10相比，PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，并可进入人体肺泡并沉积，直接影响人体健康。 　　济南市环境监测中心站大气自动科科长吕波告诉记者，像济南今天这样的雾天，如果按照旧标准，不考虑PM2.5影响，整体评价将是“轻微污染”;而现在，济南市区各监测点普遍显示空气质量为“中度污染”或“重度污染”，出行建议也多为“建议停止户外锻炼，减少户外活动”。 　　公众的感受基本与发布情况一致，这是新的空气质量标准带来的最大变化。据省环保厅有关负责人介绍，新标准与国际通用的空气质量评价指标体系接轨，以AQI指数(空气质量指数)替代API(空气污染指数)。AQI的数值越大，说明空气污染状况越严重，对人体健康的危害也就越大，而老人、儿童、病人等敏感人群的反应会越强烈。 　　与API分级相比，AQI增加了“严重污染级别”，空气质量好坏用不同颜色表示，绿色是优，黄色是良，而到了紫色、红褐色，就代表污染相当严重了，一目了然。在具体指标设计上，AQI在原来二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物(PM10)基础上，增加了PM2.5、O3(臭氧)、CO(一氧化碳)三项新指标，对空气质量的评价更全面，也更严苛。尤其这三项新指标和在当前城市呈高发态势的光化学烟雾、雾霾天气联系紧密。因此，新标准更加贴近公众的实际感受，其实时发布可为市民出行提供有价值的参考信息。 　　据悉，AQI报告分日报和实时报。实时报是根据二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧1小时平均浓度、臭氧8小时滑动平均浓度、PM10、细颗粒物24小时滑动平均浓度分别折算分指数，7项分指数中的最大值即为实时AQI值。据悉，除特殊情况(仪器校零或通信故障等)外，发布结果每小时更新一次。对于一般公众，只需关注AQI这一总体指标即可判断空气质量情况，非常简单、明确。 　　文章出自：http://www.htjhq.com/new/news1.html近日来，雾霾天气愈演愈烈，开始笼罩着大半个中国，全国人民无意中被成为空气的“吸尘器”和“过滤器”。作为防尘的首要装备，口罩逐渐变得紧俏起来。可是PM2.5到底是什么？随便戴个防PM2.5口罩就能挡住空气污染吗？ 如何选择适合自己的口罩呢？戴口罩又有哪些需要注意的问题呢？ 下面比一下网来带大家一一了解下。　　防PM2.5口罩选择——雾霾、PM2.5　　PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20，这些大小不一的颗粒物密密麻麻悬浮在空气中，而肉眼几乎不可见，因此公众很难意识到它们的危害。虽然PM2.5只是大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较大的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。　　防PM2.5口罩选择——错误认识、口罩标准　　随着近日雾霾天气，防雾霾口罩、PM2.5口罩出现热销现象，但是普通的防雾霾口罩、PM2.5口罩真的能挡住雾霾对人体的伤害吗？目前认为，雾霾中对人体健康威胁最大的颗粒物是直径为10微米以下的可吸入颗粒物(PM10)，尤其是直径为2.5微米以下的可入肺颗粒物(PM2.5)。任何可以洗的口罩都不太防PM2.5。20层棉口罩可以在400的情况下减少到370。而N95能减至少150，N99能减200，大概也就这个水平了。所以尽量不要选择一次性的外科口罩或市场上的一次性口罩，因为这类口罩对防尘无用，只能抵挡唾液飞沫和起到保暖作用。　　常见防护标准有两个，FFP标准和N标准（其实是美国标准和欧盟标准），只有FFP2和N95以上的才能有效防治PM2.5，FFP3和N99、N100的当然更好，但是这种口罩价格都比较贵。凡是符合这俩标准的口罩，都会有超大字写在口罩上，你要是没找到，那就说明不符合这俩标准。例如3M8550就是常被商家拿来忽悠人的。不常见的标准是R和P，那到95以上也可以，这种口罩不常见，也不好买。　　低端的推荐N95标准的8210、9010性价比较高。高端的推荐FFP3的9332，比N95的防护效果好，就是太贵。　　防PM2.5口罩选择——口罩的佩戴　　口罩的戴法，主要有挂耳式和头戴式两种。　　挂耳式与耳戴式在防护效果上没有什么区别，主要是在配戴上有区别，头戴式设计是为了长期配戴口罩工作条件下使用，这样不会使耳部受力太多，配戴作业会更舒适。挂耳式主要是配戴方便，易戴易取，若长时间配戴，耳部会受力太长时间，会比较累。这就是挂耳式与头戴式的各自的特点，选择哪一种，取决于配戴时间和工作条件。　　正确佩戴方式(以N100为例)：N100防尘口罩应当保证贴合脸部，完全遮掩口鼻部，保持口鼻内密封，佩戴后需进行呼气和吸气测试，确认没有漏气。错误佩戴方式：一条带子的防雾霾口罩和普通的PM2.5口罩对PM2.5防护作用较差。　　防PM2.5口罩选择的真确与否是您呼吸防护是否能达到真正有效防护的前提。　　1、为达到真正安全、舒适、经济的防护，比一下网建议您按照上述方法选择N95等级的防尘口罩。　　2、尽量选择有LA认证的口罩。防护等级选择N95或者N100的口罩。　　3、尽量选择硅胶主体的半面罩。佩戴舒适，呼吸阻力低。最近两天，武汉的空气情况极差，天一直是灰蒙蒙的，即使是今天下了一丁点小雨，还是没能让空气好点。坑爹的PM2.5啊，又坏了武汉的测量表啊！坑爹的PM2.5啊，我的肺有点受不了啊！坑爹的PM2.5啊，我的喉咙像火烧啊！坑爹的PM2.5啊，我吃了两盒金嗓子还没好啊！坑爹的PM2.5啊，一盒金嗓子涨到了12.8块钱啊！坑爹的PM2.5啊，我都不敢出门了啊！坑爹的PM2.5啊，不出门我也要呼吸这浑浊的空气啊！坑爹的PM2.5啊，这是要害死多少人啊！你们那里空气怎么样？？？？？我想要逃了。我又能够逃到哪里呢？有没有哪里是没有被污染的净土啊？？？？天涯的大侠们给我指条活路啊！！！谢谢大家了！谢谢大家了！谢谢大家了！谢谢大家了！谢谢大家了！这样的天气真是伤肺更伤心啊！我以前还没有感觉到PM2.5的厉害，可是这两年不知不觉患上了咽喉炎，而这两天喉咙痛得让人睡不着，这回可是真正让我知道了它的厉害啊！你们大家没有深受空气污染的毒害么？？？？难道没人想吐槽么？？？？？到底是多少，也不发个图上来，坑人吗？我总看到有人戴口罩，我不知道戴口罩有用不？？？要戴怎样的口罩更好呢？？？？？求教求教。。。。@唐僧_only_you 4楼 2013-11-23 23:46:48　　到底是多少，也不发个图上来，坑人吗？　　-----------------------------　　马上上图。。。@唐僧_only_you 4楼 2013-11-23 23:46:48　　到底是多少，也不发个图上来，坑人吗？　　-----------------------------　　菜鸟不会上传图片，告诉你连续多天报道是重度污染，今天污染指数是348.。。。关注环境关注健康的人们都进来说句话吧！不要管什么李某某了，他怎么样跟你没半毛钱关系，身体才是自己的，自己生活的环境才是和自己息息相关的！推荐个能查询PM2.5和天气的公众微信号，大家可以试试；近日，北京市外事办主任赵会民一句“中国人习惯的烹饪对PM2.5的贡献也不小”，引爆了网民的调侃和讨论。　　烹饪究竟会不会产生PM2.5？哪种烹饪方式产生的PM2.5比较大？昨日，新京报记者邀请环保公益组织“自然大学”研究人员，在家中使用蒸、煮、炸、炒这4种方式，监测PM2.5的数值变化。　　结果显示，烹饪确实能产生PM2.5，但蒸、煮方式，产生的PM2.5并不多，而油炸、炒菜时，PM2.5则迅速飙升8倍到近20倍，达到严重污染甚至爆表的级别，其中炒菜产生的PM2.5最多，5分钟内PM2.5数值就从开始时的38微克/立方米增加到了787微克/立方米。　　“自然大学”研究人员谢新源表示，通过实验不难看出，烹饪尤其是炒、炸的方式，确实会产生不可忽视的PM2.5，尽管它可能比起机动车、燃煤、工业扬尘产生的PM2.5来说，占比算小的，但由于油烟中吸附了有害物质，因此公众也不能低估。　　中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授、中国营养协会理事范志红也指出，餐饮烹饪的污染是空气污染的一个重要来源，而且烹饪时油温过高，产生的PM2.5就会更高，产生的致癌物质和致衰老的物质会更多。　　实验目的：在关闭门、窗，且不开抽油烟机的情况下，测试煮玉米、蒸馒头、炸薯片、炒丝瓜四种烹饪方式产生的PM2.5营养还是蒸的好——真功夫。。。这需要整体中国人饮食习惯变革汽车尾气和烹饪产生的污染物一样吗？我就操了！哎，脑子烧坏了。。。前些年中国人都是吃真功夫？吃面包和水，无污染了欧美人不炒菜吗？　　前几十年，中国人不炒菜吗？希望专家天天关门关窗户的炸辣椒油另一组测试人员，将专家放到一个房间里，5分钟后测得专家们放屁，所产生的PM2.5的值，直接爆表。实拍现场测试 （看不了刷新一下就行了）　　用专业仪器测试　　炒青菜PM2.5飙升10倍！！　　吸二手烟也PM2.5飙升了几倍！！　　生活中很多方面错误的行为都会导致PM2.5飙升！　　为了你的健康请注意呀！！　　To film the scene test (see the refresh to go)　　With professional testing instrument　　Stir-fried vegetables PM2.5 soared 10 times!!!!!　　Secondhand smoke also PM2.5 surged several times!!　　Life in many ways wrong behavior will lead to PM2.5 soar!　　For the sake of your health, please note!!看不了刷新一下就行了For the sake of your health, please note!!Life in many ways wrong behavior will lead to PM2.5 soar!那以后国人都不要吃青菜了。别傻了，2.5颗粒，可以说米粒，也可以是毒药粒。　　油烟和尾气可以相提并论吗要看明白呀，是在室内没开抽烟机和窗的情况下呵呵，环境监测站的路过情愿吸炒青菜的，也不愿吸尾气扬尘的减少PM2.5危害的方法　　PM2.5可以再人体呼吸系统中“畅通无阻”，那我们平时有什么办法可以防护吗？　　1.使用带有负离子功能的氧气机拦截PM2.5　　家庭使用带有负离子功能的氧气机能更好的提高PM2.5的拦截效率，提高生活质量　　2、戴口罩　　防PM2.5效果最好的口罩主要为N95，对PM2.5的过滤达到95%　　但是不要长时间佩戴此专业性口罩，否则会出现因缺氧表现出来的呼吸困难、头晕等不适。　　3、不要在室内吸烟　　具实验统计  没点烟前PM2.5数值198毫克/立方，点然一支香烟，数值在一分钟内上升到685毫克/立方，两支香烟是1394毫克/立方，其中90%来源于二手香烟中的微粒。　　4、勤洗脸和裸露的皮肤　　油脂会吸附空气中的细小颗粒，其中也包括PM2.5，到了室内清洗脸部火和裸露的皮肤，可以防止PM2.5在室内的二次污染　　5、少用鸡毛掸掸尘　　家庭环境中的灰尘里也含有PM2.5，如果用扫把和鸡毛掸打扫，容易把灰尘扬起来，吸入到鼻子里面。　　6、关窗　　雾天别开窗　　雾，这种悬浮于近地面低空的水汽凝结物，常常溶解于二氧化硫、氮氧化物和附着于表面的金属及有机化合物，特别是PM2.5。雾天，尤其是灰霾天气，是PM2.5浓度相对较高的时候，最好少出门，门窗关上。（家里尽量准备台氧气机防止氧不够）　　7、小饭店附近居民要少开窗　　烧菜的时候人会咳嗽，或咽喉有疼痛感。这是吸入了油烟和煤气废气中的PM2.5。南信大大气物理学院院长银燕教授说，南京市区的一些露天烧烤摊，小饭馆排放的烟雾都没有经过处理，含有大量的PM2.5，附近的居民尤其要注意，尽量少开窗。　　8、临街住户少开窗　　早、晚高峰车流量大，尾气和人行动带来的扬尘叠加，空气污染会更加严重，此时最好把窗户关起来。　　9、开车的时候少开窗　　10、隧道内别去开窗　　江苏瑞丰公司曾在南京玄武湖隧道内检测过PM2.5，车流量较大，空气流动较平凡的时候，数值是191毫克/立方。　　11、办公　　远离复印机、打印机、传真机　　办公室里的复印件、打印机、传真机、电脑都可以造成室内空气的污染和负离子的缺乏。　　12、锻炼　　13、选择好时间出门锻炼14.     用厚2.5CM塑料袋真空密封头部。闲着无聊 发发哈哈 2楼的朋友好可爱，楼主有心了帮顶哈学习了，改善空气资量也很重要  大家不防出门开车配上氧气机  效果不错哦是啊 楼主深刻的意识到了 空气污染的严重 现在在外面呆着老咳嗽 感觉要被大自然淘汰了@z578061129 5楼 2013-03-20 15:45:56　　学习了，改善空气资量也很重要  大家不防出门开车配上氧气机  效果不错哦　　-----------------------------　　什么牌子的氧气机 好用- -@唉唉呀呀2035 7楼 2013-03-20 15:59:40　　-----------------------------　　同志你老错地方了@深度宅小白 3楼 2013-03-20 15:36:53　　哈哈 2楼的朋友好可爱，楼主有心了帮顶哈　　-----------------------------　　他没回我 你知道什么氧气机好用- - 露珠很急学习了，改善空气资量也很重要 大家不防出门开车配上氧气机 效果不错哦@逐水的风信子 10楼 2013-03-20 18:04:31　　学习了，改善空气资量也很重要 大家不防出门开车配上氧气机 效果不错哦　　-----------------------------　　看来朋友你深具此道，我们来交流下 你说的是什么牌的 查查PM2.5 空气严重污染 官方解释为尾气原因　　PM2.5是什么？PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。主要来自扬尘、机动车尾气、燃煤及挥发性有机物等。PM2.5粗细还不到头发丝的三十分之一，能携带大量有毒有害物质，通过支气管进入人体的肺部，甚至融入到血液之中成为危害身体健康的隐形杀手。　　空气污染严重。国务院2012年2月公布的《环境空气质量标准》，PM2.5年和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米。12日18时，北京城区空气质量都已达严重污染级别，市区PM2.5浓度非常高，天坛、前门、东四环等地PM2.5浓度测值0.075毫克/立方米，已濒临“爆表”。　　空气污染严重，我们怎么办？     　　雾天开车应及时打开雾灯、示廓灯、不要使用远光灯　　高速路突遇浓雾，从最近出口驶离，能见度小于50米时，车速不超过20公里/小时，　　大雾凝聚了大气中各种污染物质，对人体健康有危害，尽量避免户外活动　　户外工作者以及市民外出活动时应戴上棉质口罩，开窗通风注意低于平时的时间和频次据报道，京都市政府闲事办赵高主任发表言论:市民放屁影响PM2.5，建议市民改变放屁方式，放屁之前把屁股放到氢氧化钠溶液中，或者采用市政府闲事办指定企业生产的放屁过滤罩，以减少PM2.5。　　市民对此表示严重关注，声称放屁是自古就拥有的权利，对闲事办的言论表示严正抗议。另据权威专家介绍，佩戴放屁过滤罩不仅可以降低空气污染，而且有利于塑造完美臀型，给你一个圆润翘挺的臀部，增加社会性和谐。　　京都化工大学教授说用氢氧化钠溶液吸收硫化氢效率不高，建议使用他研制的最新溶液，并希望以此成果赢得诺贝尔奖。对此京都石油天然气公司表示，直接排放不仅造成空气污染而且浪费能源，可以到该公司加气站排放，一次排放全家加气打折。消灭零回复哈哈，楼主高人！2013年1月9日以来，全国中东部地区17省市持续雾霾,陷入大范围的重度和严重污染。1月13日，中央气象台将大雾蓝色预警升级至黄色预警。各新闻网页、论坛也相继就PM2.5爆表问题进行热议。PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。正因为它对我们的健康产生直接影响，所以人们对这个问题的关注有增无减。在此情况下，政府相关部门也积极应对。走访各建筑施工场所与其签署“避免扬尘，渣土车辆停运”承诺书；冒雪检查污染防治重点企业，对其污染防治情况进行监督；2876辆天然气公交车投入使用，进一步降低尾气排放。果不其然，仅仅一周的时间，石家庄的雾霾橙色预警就降低到了黄色预警，防治效果已经的到体现。假以时日，我们必将重新得到“健康”的生活环境。新京报讯 （记者廖爱玲）近日，记者走访市场发现，在售的空气净化器现在很多都打出“有效去除PM2.5”、“PM2.5净化效率达99%以上”等宣传，让消费者难以判断。　　昨日，北京市工商局12315消费者投诉举报中心和市消协发布消费提示，指出不同类型的空气净化器，过滤、杀毒和除菌等功效上存在一定差异，消费者不必盲目选购功能多的产品。　　中国室内环境监测工作委员会秘书长、国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生表示，消费者买净化器不单要看PM2.5净化率，还要看机器的容尘量和材料的吸附量。　　据了解，空气净化器并不是国家强制认证产品，只有安全认证，但没有对空气净化器净化效果的综合评价方法和检测标准。宋广生透露，空气净化器国家标准目前正在修订中，将针对公众对空气质量的需求，建立一套空气净化器评定标准。　　探访　　大多净化器虚夸净化率　　记者昨日在国美、大中等家电卖场里看到，市场上销售的空气净化设备品牌、功能繁多，有滤网型净化器、双重净化器，还有显得似乎非常“高端”的光触媒、负离子、等离子等技术的空气净化器。　　记者注意到，这些产品大多都宣称可有效去除PM2.5，有的号称有效净化率达到99.7%、甚至99.99%。　　一业内人士透露，很多空气净化器宣传的就是一些新奇的概念，喜欢抓住人们对雾霾、PM2.5的关注，大夸净化率，但其实有效原理是差不多的，同时净化器的设计、密封性等因素也会影响净化效果。　　“销量在不断增长，尤其是周末，一天能卖出几十台净化器。”一销售人员称，现在买空气净化器的消费者，除了少部分是要去除装修房子的甲醛外，大都是冲着去除PM2.5来的。消费者吴先生说，买净化器希望“一举多得”，甲醛、PM2.5、加湿、除菌等各种功能最好都有。　　提醒　　净化器加湿功能反易滋生细菌　　北京市工商局和市消协昨日提醒称，不同类型的空气净化器，其过滤、杀毒和除菌等功效上存在一定差异，消费者应根据不同类型产品的特点，结合自身实际情况，根据房屋面积，有针对性进行选择。如果是针对新装修的房子，就要更注重除甲醛的功能。　　因此，不必盲目一次选购功能多或价格过低产品，更不要盲目轻信宣传，要多看多比，对照产品说明书，结合相关技术参数进行选购。　　此外，专业人士却并不赞同多功能净化器，一家净化器品牌工作人员指出，比如净化器带有加湿功能，产生的水蒸气会被吸附到净化器的滤网上，而滤网受潮可能产生细菌，两者功能非但发挥不了很好的效果还会影响净化，花哨的功能对空气净化器来说比较多余。国人就这个来精神只想着利用这个蒙钱前30唯权至上的年代，就用这种类别的所谓“智慧”争权http://bbs.tianya.cn/post-free-3223213-1.shtml我们没有敬畏之心，我们的文化是一种功利性文化。高贵、高尚、神圣与我们似乎没有关系，扶老人过马路，警察抓小偷，官员清廉不受贿，这都是做人的本份，在我们这里就是高尚。我们把高尚降低了多少个层级？西方人的文化比我们清醒，承认人的缺陷，所以不断完善法律系统，也有精神救赎的信仰PM2.5监测，从头到尾都是一出营销策划。到底谁在卖这些仪器？近几年采购量估计要达到几千亿。究竟肥了哪些狗东西？　　这些东西目前在国内根本就没有用处，空气好与不好，一出门就知道。而且测出来不好有办法解决么？可这个事件已经被某些国外企业和媒体炒作后变成了政治事件，各地政府必须购买，而且，都是极高的价格。因为国内根本没有厂家可以生产，待价而沽。不费吹灰之力，便可以从中国政府这里掠走数千亿，这种事情，真是悲哀。　　到底是谁导演了这出戏？我们的政府如何被绑架的？！mark板凳！！！监测仪  没听说过  不过听过净化器    大家可以用一下   进口的不错百度百科：　　PM2.5指环境空气中空气动力学当量直径小于等于 2.5 微米的颗粒物，也称细颗粒物、可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20，能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量（浓度）越高，就代表空气污染越严重。　　最近有去外地一个三线城市出差，下了飞机，立即感觉把北京那种呼吸空气时的压抑感扔的远远的，感觉有点小清新的感觉，精神为之一振，用我老婆的话说，发现空气中的负离子增多。　　在出差那几天，有查看当地的PM2.5,360，重度污染，空气质量差，但是我就是觉得呼吸起来很舒服。　　后来回北京，PM2.5 60,空气良好，这让我对北京的数据产生了怀疑，尼玛良好，呼吸起来，空气明显感觉不一样，那种压抑的感觉有回来了。　　是我的错觉还是北京数据有问题呢？？　　还是说PM2.5不能完全反应空气质量呢？？除了pm2.5，还有pm10这还用说，肯定有水分啊，呵呵中石化一直说，北京的大气污染主要是烧煤的原因。　　我没在北京，但看报道2013年5月7日北京pm2.5达到222　　请问：现在北京还烧煤吗？　　我记得自从中石化为了经济效益，把北京的汽油从93#降到92#　　98#（其实只相当于美国的93#）降到97#后　　北京的PM2.5经常爆表　　中石化一直说，北京的大气污染主要是烧煤的原因。　　我没在北京，但看报道2013年5月7日北京pm2.5达到222　　请问：现在北京还烧煤吗？　　我记得自从中石化为了经济效益，把北京的汽油从93#降到92#　　98#（其实只相当于美国的93#）降到97#后　　北京的PM2.5经常爆表　　中石化一直说，北京的大气污染主要是烧煤的原因。　　我没在北京，但看报道2013年5月7日北京pm2.5达到222　　请问：现在北京还烧煤吗？　　我记得自从中石化为了经济效益，把北京的汽油从93#降到92#　　98#（其实只相当于美国的93#）降到97#后　　北京的PM2.5经常爆表　　中石化一直说，北京的大气污染主要是烧煤的原因。　　我没在北京，但看报道2013年5月7日北京pm2.5达到222　　请问：现在北京还烧煤吗？　　我记得自从中石化为了经济效益，把北京的汽油从93#降到92#　　98#（其实只相当于美国的93#）降到97#后　　北京的PM2.5经常爆表今天哥出门戴口罩　　不过，看着街上的sb们若无其事的样子，还是很悲哀　　当年三聚氰胺闹得欢的时候，毒奶降价，结果n多sb冲进超市抢购毒奶　　还有一次，工商部门准备销毁一车假冒伪劣食品的时候，居然遭到当地农民的哄抢　　现在绝大多数鸡国人，对环境问题关心吗？不不不，他们满心想着怎么买房买车，怎么进北京。我k，北京这种垃圾城市，空气污浊，水质差，堵车严重，夏天暴热，冬天爆冷，春秋天沙尘暴，没有沙尘暴就是雾霾。但，无数的鸡国sb还是孜孜不倦的往里挤。为毛？　　叫我说，鸡国的蟑螂都毒死才活该像地沟油，毒大米，毒馒头，瘦肉精，假冒羊肉，三聚氰胺，……他们看了也会恶心，但扭头立刻又奔着去了，你问他，他就振振有词的说：那怎么办，不吃这些吃啥？　　都毒死了吧，蟑螂们，哈哈哈哈中石化一直说，北京的大气污染主要是烧煤的原因。　　我没在北京，但看报道2013年5月7日北京pm2.5达到222　　请问：现在北京还烧煤吗？　　我记得自从中石化为了经济效益，把北京的汽油从93#降到92#　　98#（其实只相当于美国的93#）降到97#后　　北京的PM2.5经常爆表近日来，各大媒体新闻栏目均在强烈关注以北京出现的PM2.5值暴涨的新闻，在我的故乡美丽的桃花源——常德也出现类似情况，上周整整一周大雾不散，空气中充斥着刺鼻的硫磺味，下午时分，天空发黄甚至微红，给我们老百姓的生活带来极其严重的危害，老人小孩甚至躲在家里不敢出门。这些水泥厂破坏环境，高耗低产，大肆排放，而当地政府不管不问，为了眼前利益，不顾子孙后代幸福，在国家三令五申强调要求淘汰落后产能的政策下，这些小型水泥厂依然能够正常生产甚至扩大产能，给我们当地老百姓造成极大威胁，请相关部门领导引起重视，为我们的子孙后代留下一片净土。太伤感了！地方官员太不管事了，强烈要求启动问责机制！！！！前段时间，经全国科学技术名词审定委员会召开专家会议规范“PM2.5”中文名，正式命名为“细颗粒物”。引来很多网友吐槽，名字也百花齐放，有网友建议叫“公雾源”、“尘疾思汗”、“尘世美”或“尘惯吸”，此外，还有网友建议叫“喂人民服雾”。　　近段时间来，国内多个城市和地区均遭遇“十面霾伏”。今年春节期间，74个城市PM2.5平均超标率为42.7，最大日均值为426微克/立方米。按照国务院《环境空气质量标准》，PM2.5日均浓度限值为75微克/立方米。这意味着这些城市的空气质量，已经达到了严重污染。　　经过调查研究，初步结论认为，雾霾污染会对人体呼吸系统、脑神经系统、心血管系统等产生威胁，特别是会导致肺癌。2013年3月5日8点广州美领馆空气质量播报：PM2.5浓度119.0，空气污染指数182.空气质量4级，轻度污染。小朋友、老人及心脏病、呼吸系统疾病者应减少长时间、高强度的户外运动。一般人也应减少长时间、高强度的户外运动。　　空中的污染根源在地上，只有解决了地上的问题，空气问题才能解决，才能还市民一个空气清新的世界。　　——文章转载自www.gzddjd.com为人民服雾，不错就是它了京城PM2.5“爆表”后，楼主就一直寻思早点买个“N95口罩”预防呼吸道感染　　而相对于一般棉纱口罩只具有防尘作用，N95、N99等医用口罩的确对预防呼吸道传染病有效，早上路过白云路平民大药房，直往里走，选购了店里新进的朝美N95口罩,店员介绍8元一个，可水洗，反复使用一个月。就这样带着这坑爹朝美N95口罩一路一漂到公司。　　不太放心包装上写的噱头，网上查查看是否属实，发现此N95非彼面似防毒面罩的N95　　　　　　,上图，某宝8毛钱就可以拿下……　　哪位大神来八一八市面上卖的各种N95口罩，有没有实际效果，因为楼主有一种深深的被欺骗的感觉！楼主朋友，3M口罩不知您听说过没，3M口罩有好多种,有防尘的、防颗粒的、防酸的、防PM2.5的等等。不过好多都是灰白色不太好看，我朋友给我买了个8550型号的，颜色有好多种，我觉得效果也还不错，北京天气不好的时候都会装在兜里。　　他是在淘宝世纪良品网上买的，还不错，2个包邮，希望能对你有帮助。实验表明：口罩抵挡PM2.5功效有限　　　　http://www.amazon.cn/gp/product/B008U4QD8G/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=536&creative=3132&creativeASIN=B008U4QD8G&linkCode=as2&tag=arsenalshx89-23　　2012年以前，口罩在药店里几乎是一个可有可无的存在，可能好几天都卖不出一个，而去年以来，我国接连遭遇严重空气污染，口罩一下子成了抢手货，东方网记者了解到，近来沪上不少药房的口罩几乎卖断货。而在网上，一些品牌口罩的旗舰店，一周就能卖上1000多盒。　　不过，目前我国对于口罩并没有明确标准，是否具有抵挡PM2.5的作用呢？中国抗菌协会专家表示，这只是一个美丽的传说，市面上出售的“PM2.5口罩”大部分噱头大过实效，PM2.5相当于针尖二十分之一大小，普通无纺布口罩纤维根本无法阻隔。　　北京医疗器械检验所材料室曾在医院环境下，对几种口罩进行过密闭性实验，其结果表明：普通纱布口罩对PM5以下没阻挡；而医用外科口罩和医用一次性口罩可以阻挡直径大于4微米的颗粒，对0.3微米的颗粒物，医用外科口罩透过率为18.3%，普通一次性医用口罩为85.6%，表明这两种医用口罩对细小的颗粒物阻挡效果有限。　　医生提醒：挑选时关键要看技术参数　　上海市第十人民医院呼吸科主任王昌惠告诉记者，目前市面上出售的口罩，很多号称可阻挡PM2.5，但实际效果有限，对于PM10这类大颗粒物，防护效果还可以；但想要做到完全阻挡小颗粒物，就很难实现了。王昌惠说：“口罩原理类似鱼网，对于阻挡颗粒而言，肯定是越密越好，目前市面上的口罩多少有一定的防护效果，戴总比不戴好。市民在挑选时不要盲目去看品牌，关键要看技术参数。”　　东方医院南院呼吸科主任任涛表示，医用口罩对阻挡PM2.5作用有限，家用口罩目前国家现在没有统一标准，作用有多大并不好说，但根据经验推断，防护作用也较弱。另外，户外骑行时使用的口罩，里面有活性碳滤芯，对异味等有较强的吸附作用，但很难说清楚对细微颗粒的防护作用有多大。　　任涛提醒市民，在使用口罩时，应当注意采用正确的方法。佩戴时，注意要贴合脸型，要保证进入的空气是被过滤过的；佩戴时要保证手卫生；还要注意口罩的有效期限，过期的不要再用的，防护作用较差。　　雾霾天注意点：多喝水加快新陈代谢　　除了适当使用口罩，出现雾霾天时，最基本的原则是尽量少外出，避免接触到污染源。王昌惠表示，细微颗粒绝大部分进入呼吸道，还有一小部分进入血液系统，普通市民还要多补充一些维生素，增加自身抵抗力；多喝水，加速身体的新陈代谢。近日来，最近国内多地连续几天出现的雾霾，空气污染极其严重，人民群众饱受pm2.5之害。室外避免pm2.5最好的方法是佩戴专业的pm2.5口罩。那么，该如何选择pm2.5口罩呢？购买时有哪些注意事项，今天比一下网就来和大家分享一些防护口罩方面的知识和购买技巧。 　　一、什么是PM2.5 　　PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。佩戴专业PM2.5防护口罩可以有效的避免空气污染的伤害。 　　二、口罩防护等级 　　美国对口罩分为三类： 　　1. N系列：N代表Not resistant to oil，可用来防护非油性悬浮微粒； 　　2. R系列：R代表Resistant to oil，可用来防护非油性及含油性悬浮微粒； 　　3. P系列：P代表oil Proof，可用来防护非油性及含油性悬浮微粒。 　　中国对口罩材质的分类： 　　1. KN类： 可用来防护非油性悬浮微粒。 　　2. KP类： 可用来防护非油性及含油性悬浮微粒。 　　此外，按滤网材质的最低过滤效率，又可将口罩分为下列三种等级： 　　1. 95等级：表示最低过滤效率为95%。 　　2. 99等级：表示最低过滤效率为99%。 　　3. 100等级：表示最低过滤效率为99.97%。 　　研究发现，N95等级以上口罩隔离病菌的效果达百分之九十五以上，比如PM2.5的当前测量值是300 ug/m3，那么AQI指数相当于350，对应指标是“有毒害”，如果口罩发挥正常作用，那么你呼吸到的空气则只有15 ug/m3，AQI则是57，对应的指标是“良好”。所以，N95等级的口罩已经足够我们用了。 　　AQI(Air Quality Index，空气质量指数) 　　三、购买注意事项 　　佩戴方式 　　口罩也分为很多种戴法，主要有挂耳式和头戴式两种 　　挂耳式与耳戴式在防护效果上没有什么区别，主要是在配戴上有区别，头戴式设计是为了长期配戴口罩工作条件下使用，这样不会使耳部受力太多，配戴作业会更舒适。挂耳式主要是配戴方便，易戴易取，若长时间配戴，耳部会受力太长时间，会比较累。这就是挂耳式与头戴式的各自的特点，选择哪一种，取决于配戴时间和工作条件。 　　呼吸阀 　　有的防护口罩会佩戴呼吸阀，呼吸阀是一个控制空气单向流动的小装置。没有呼吸阀的口罩，容易吸进去刚刚吐出来的空气，时间长了很容易闻出自己呼吸道的味道，刚戴的时候略不适应。有呼吸阀的口罩就没有这个困扰，吐出来的空气大部分都从呼吸阀释放出去了，而吸气的时候呼吸阀会被堵住，空气从口罩的表面过滤进来。 　　佩戴呼吸阀的口罩效果会更好，当然，价格也会略贵。 　　四、口罩使用注意事项 　　口罩也有有效期 　　很多人挑选口罩只关注几层，对于口罩的生产日期、有效期等关键信息却不大注意。 　　挑选时注意查看口罩的外观形状，口罩表面整洁均匀，没有破损和污渍，无臭无味，大小与标准规定的尺寸相符。同时要查看产品的基本信息，除了产品的名称、规格型号、生产厂家、执行的标准编号、产品的批准文号外，还要注意生产日期和有效期，一般口罩有效期为两年。另外，最好有独立小包装。 　　佩戴前要洗手 　　很多人戴口罩都非常随意，但专家指出，戴口罩前和脱口罩后都要彻底洗手。 　　正确佩戴口罩的方法是：戴口罩前要洗手，然后取出独立小包装袋里的口罩，先系紧固定口罩的绳子，头带分别绑于头顶后及颈后，使口罩紧贴面部，口罩应完全覆盖口鼻和下巴。一些人戴上口罩会觉得呼吸困难，于是只将口罩掩住嘴巴，却把鼻子露在外面，这种戴法起不到防护甲流的作用。 　　佩戴口罩后，避免触摸口罩，以防降低保护作用。如果必须触摸口罩，在触摸前后都要彻底洗手。摘口罩时尽量不要碰到口罩外部，以免细菌沾到你的手，但摘完最好也彻底洗手。 　　口罩不宜长期戴 　　有些人担心传染甲流病毒，一天到晚都戴着口罩。专家指出，这种戴口罩的方法并不正确。专家建议，身体健康的公众在日常生活和正常的社会活动中，不建议佩戴口罩。如果长期戴口罩，会使鼻黏膜变得脆弱，失去了鼻腔的原有生理功能。但是，如需与甲型H1N1流感患者接触，或长时间处于人员密集且不通风的场所，则应当通过佩戴口罩进行个人防护。抵抗力较弱的老人或本身有基础疾病的人平常去人多的地方也要注意戴上口罩。 　　暂时不戴装袋里 　　上班族们往往只会在上班途中的地铁或车上戴上口罩，下车立刻摘下，随手塞在兜里或包里，等到下班途中继续使用。 　　专家指出，摘下口罩后不要放在包里或桌上，因为这样会让口罩直接沾上细菌等污染物。挂在脖子上的口罩更会成为污染物的收集器，将空气中的粉尘、颗粒和飞沫直接收到口罩上。 　　口罩在不戴时，应叠好放入清洁的信封内或保鲜袋里，并将紧贴口鼻的一面向里折好，切忌随便塞进口袋里或是在脖子上挂着。 　　热水烫洗更安全 　　一副口罩不宜使用太久，口罩应每天清洗，口罩如有破损或弄污，应立即更换。使用几次后应更换新的口罩，不能长期使用。 　　清洗口罩可以用水煮沸再清洗更为安全。可以用肥皂揉搓，然后用清水漂净，再在太阳底下暴晒。也可以用肥皂揉搓后清水漂净，再放在微波炉里转两分钟进行消毒。 　　注意：口罩不可相互换着戴，必须专人专用，以防交叉感染。 　　五、防护口罩主要品牌 　　3M 　　Maskin 　　朝美 　　绿盾PM2.5不同于二氧化硫（SO2）、二氧化氮（NO2）等污染指标，它不是单一物质，来源比较复杂，既有自然来源也有人为排放。PM2.5的自然来源，包括风扬尘土、火山灰、森林火灾、植物花粉等。PM2.5主要来源还是人为排放，一部分来自工厂、城市生活和机动车直接排放的烟粉尘，还有很大一部分是由大气中的颗粒物、氮氧化物、挥发性有机物（VOC）等污染物经光化学反应产生的二次污染物。究其来源，主要有机动车尾气，石化、医化及喷涂废气，火电厂二氧化硫、氮氧化物，煤烟尘，餐饮油烟，建筑、水泥及道路扬尘等。哪有这么复杂？领导说是多少就是多少！太阳光采集导入器系统  WWW.SUNUF.COM   南京室内空气检测  PM2.5监测仪太阳光导入采集器系统 PM2.5检测仪 WWW.SUNUF.COM 南京室内空气检测家用手持式PM2.5检测仪 WWW.SUNUF.COM 太阳光导入采集器系统 南京室内空气检测关注雾霾PM2.5?关爱生命 可全行业销售的市场空白产品,使用无界限！唯一家用手持式PM2.5检测仪 诚招国内代理 标准检测更助力净化产品销售   中旷新能源  WWW.SUNUF.COM今天，记者来到南开大学的国家环境保护城市空气颗粒物污染防治重点实验室采访，见到一位戴着棉质口罩的教师。这是否与正困扰国内多个地区的雾霾天气有关？对此疑问，这位学者解释，戴口罩是因为感冒，与“PM2.5”无关。　　PM2.5是直径在2.5微米及以下的大气颗粒物，可以入肺，对人体危害很大。这位教师告诉记者，依靠戴口罩防范PM2.5并不现实。　　对于这些科研人员来说，PM2.5不是什么新名词。国家环境保护城市空气颗粒物污染防治重点实验室是国内外知名的以大气颗粒物污染来源解析技术著称的研究机构。南开大学自20世纪80年代起就开展大气颗粒物污染方面的研究，其中就包括PM2.5。　　实验室主任、南开大学环境科学与工程学院教授冯银厂说，人们在雾霾天气戴口罩，会有一定的作用，但是不会像一些厂家宣传的那样，起到那么大的作用。　　连日的雾霾带动了口罩的热销。对于目前热卖的一款“PM2.5口罩”，据商家描述，“对PM2.5级的空气颗粒和细菌的过滤效率大于99%”。　　但冯银厂说，PM2.5非常细小，一般的口罩对它的作用不会太大，有些专业性的口罩会有效果，但是戴上后，会致人呼吸困难，老人、孩子尤其不适合。他建议人们在雾霾天尽量减少外出和运动。　　冯银厂介绍，该实验室长期跟踪国内几十个城市的空气污染情况，总体来说，这些城市的空气颗粒物污染水平“实际上是下降的”，空气质量是向好的。这些年来，PM10在我国得到了一定的控制，细的颗粒物占总颗粒物的比重逐年上升。　　他解释，人们的感官有时与实际情况存在偏差。比如我国公布的数值是质量浓度，而空气的能见度与颗粒物的个数、大小有关系，有可能个数多了、能见度下降，但质量并没增加。　　冯银厂以天津市为例说，天津的空气质量趋势总体在变好，氮氧化物变化不明显，二氧化硫、颗粒物都呈下降趋势。　　既然颗粒物污染情况向好，为什么这次国内包括北京、天津等地出现了十面“霾”伏的局面？冯银厂说，这次，国内一些地区的PM2.5值达到了难以想象的、空前的高度。主要原因是静稳天气持续时间较长，相对湿度较高，空气流通不畅，污染物难以扩散。从1月8日开始，污染程度逐渐增加，并不是因为排污量加大，而是污染物不断累加的结果。我国北方地区每年冬天都会有这样的天气，但不会持续这么长的时间。　　为了应对雾霾天，各地政府出台了限制汽车出行、停产一些工厂等措施。冯银厂说，这些措施都是非常必要的，但在这种天气下，效果不会立竿见影。我国的颗粒物污染属于复合型污染，处于积重难返状态。他以“病来如山倒，病去如抽丝”形容治理难度。　　冯银厂建议，各级政府都要充分认识到污染的复杂性、治理的艰巨性、措施的综合性和达标的长期性。对于我国的大气颗粒物污染来说，寄希望于采取一项措施就取得明显效果的时代一去不复返了。我国在上世纪80年代的颗粒物污染主要是煤烟型污染，但现在，颗粒物污染的来源类别越来越多，占来源百分之十几的源类就有燃煤、机动车、城市扬尘等六七种。　　“我们每个人都是污染源。最重要的是我们参与进来。”冯银厂对记者强调，发生雾霾天气，“不要一味指责别人，也不要一味指责政府”。政府做的的确还不够，有很多问题急需解决，但也要看到，我国经济高速发展，燃煤量、汽车保有量、水泥使用量、建筑施工面积都增加迅速，如果不是采取了治理措施，“空气早就把我们毒死了”。　　这种对有毒空气的恐惧，最近几天随着雾霾天而蔓延。很多人回顾了英国1952年的“伦敦烟雾事件”，据记载，当时4天内4000多人丧生。冯银厂说，我们不能坐视那样的局面出现。　　关于治理问题，冯银厂一再强调公众参与的重要性。他说，大气污染和我们每一个人都有关系。开车的时候遵守交通规则，保持道路畅通，就会减少污染物排放。节约一滴水、一度电，就会减少燃煤污染。“如果全体公众都认识到这个问题，都参与进去的话，我们的空气质量会有明显的改善。”他说，“空气是我们大家的，你逃不了，无处不在。”　　本文由山东塑料转载http://www.anxinsuliao.com/提供雾霾袭城,N95口罩成了很多人的选择品。但据德国劳保条例,工人每次佩戴N95口罩不能超过半小时,半小时后,必须摘下口罩正常呼吸半小时以上。否则有可能对呼吸系统造成永久性损伤。老人小孩及心血管疾病患者不宜使用。　　此外,对于爱美一族,雾霾天最好不戴隐形眼镜。眼科医生提醒:雾霾天气气压低,会加重由于配戴隐形眼镜造成的角膜缺氧状态,易造成角膜损伤；雾霾中的微小污染物会刺激眼睛,污染镜片,可能引起眼部过敏。所以,雾霾天如有需要,最好还是佩戴有框架的眼镜。这是怎么了呢，怎么突然就爆发了呢楼主所在的城市是武汉，前段时间有媒体统计，武汉现在每天同时在建的工程有1000多处。这两天一直都是雾霾天气，不敢出门呀。抬头连太阳都看不到，完全是大“雾”弥漫。　　这是昨天和今天两天的手机上的天气截图。（领导说土地污染信息是国家机密，不知道这个空气信息是不是机密）　　　　　　敢不敢把你们的截图也爆上来。沙发自己坐。秒沉了?@枝江大蛆  楼主  2013-11-23 16:21:00　　楼主所在的城市是武汉，前段时间有媒体统计，武汉现在每天同时在建的工程有1000多处。这两天一直都是雾霾天气，不敢出门呀。抬头连太阳都看不到，完全是大“雾”弥漫。 　　这是昨天和今天两天的手机上的天气截图。（领导说土地污染信息是国家机密，不知道这个空气信息是不是机密） 　　　　　　敢不敢把你们的截图也爆上来。　　-------------------------　　武汉人应该全部喂狗@枝江大蛆    楼主  2013-11-23 16:21:00　　楼主所在的城市是武汉，前段时间有媒体统计，武汉现在每天同时在建的工程有1000多处。这两天一直都是雾霾天气，不敢出门呀。抬头连太阳都看不到，完全是大“雾”弥漫。　　敢不敢把你们的截图也爆上来。　　-------------------------　　@程咬金咬老虎 3楼 2013-11-23 21:32:05　　武汉人应该全部喂狗　　-----------------------------　　怎么啦？虽然我不是武汉人。说起北京糟糕的空气，首先想到的就是工业污染和汽车尾气，却从没想到厨房也是污染来源之一。昨天北京某官员关于“烹饪油烟对PM2.5贡献不小”的言论引来了网友们的一番议论。　　日常生活中所说的“油烟”实际上是食用油及食物高温加热后产生的油烟和燃料燃烧烟气的混合气体，其化学成分复杂。油烟主要是以油雾气溶胶形式存在，当油雾在低空被排放入大气后，可直接形成PM10和PM2.5，但所占比例很小。　　烹饪有油烟灰尘，这是城市居民必然的呼吸吐纳构成，避无可避，免无可免。如果非要给烹饪带上个加重PM2.5的帽子，还非要加以监督管理的话，那么在食品安全问题在法律规范下都难以避免的今天，又拿什么来约束和规范餐厅以及家庭的油烟排放量？现在针对食品安全问题，出现了各种食品安全快速解决方案如智云达餐饮企业方案，产品有焦点访谈报道的北京智云达快速检测的各种试纸、农药残留检测仪器及食品安全快速检测各种仪器，是不是油烟快速检测也将会是一个新兴行业呢？　　中国传统饮食烹调是中国的一种文化，衣食住行的食也是日常生活决不可避免的一件事情，我们不可能每天只吃小葱拌豆腐而放弃千百年流传下来的煎炸蒸煮炒。突然觉得“烹饪会影响PM2.5”和2001年的“新西兰牧场动物排放的废气对臭氧层有破坏”有异曲同工之处，会不会以后做饭也交税呢？雾霾严重到从太空都能直接看见了　　前天，美国海洋大气总署发布了10月22日卫星拍摄的中国地区的太空照片，从这张照片可以明确地看出上周雾霾的严重程度，在这场雾霾中，受影响最重的是哈尔滨市，市内某些地区的小颗粒污染指数PM2.5达到了历史最高值1000，而PM2.5达到300其实就已经是“灾害”级水准了。　　美国海洋和大气管理署在这张照片的下面评论道，严重的雾霾主要是由工业污染以及煤和农业燃烧造成的，由于风向和西面山脉地形导致困在了中国东部，从而形成了厚厚的雾霾层，从Suomi NPP卫星于2013年10月22日世界标准时间5:30时拍摄的原色VIIRS图片上可以看到这片地区的上空是模糊的灰色（见上图），这个灰色层就是雾霾。　　其实从太空上能看到中国的雾霾层这已经不是第一次，早在今年的1月13日同一个卫星已经拍摄到北京严重雾霾层的太空图片（见下图），美国海洋大气管理总署的相关实验室标注了这张图片，图中可以清晰地看到当时中国华北一带的上空是厚厚的灰色雾霾层。　　在不久前的《雾霾之殇：不是狼来了，而是狼不走了》一文中我曾提过，雾霾问题的出现实际上是深层制度长期缺失的标志，这些年不仅全国范围内的环境治污目标偏离颗粒性雾霾的治理，而且环境保护和污染治理行业垄断严重，不仅操作缺乏透明性，而且理念落后，雾霾不过是这样一种历史积累的总爆发罢了。但比这历史问题更可怕的是雾霾出现以来政府应对措施的无力，迄今为止，小颗粒污染情形不仅没有改善却有愈演愈烈的趋势，很显然，单纯依赖政府加强教育、出台全面和严格立法来强制治理已经不够了，我真的希望国家媒体能少去炒作像星巴克那样和多数人无关的话题，而多去关注与民生息息相关的大气问题，任何以环境为代价的GDP和发展都是毫无意义的。我也希望百姓能更多借鉴美国人那种“我的环境我做主”的原则，那种自欺欺人认为在雾霾面前与权贵终于平等的想法实际上根本不经细究，你能必要时自己躲到国外并把家人移民国外吗？雾霾本身可以杀死很多人，而在它面前最脆弱的则是我们老百姓自己和我们的希望——小孩子们。　　外媒刊登的中国雾霾图片　　美国国家航空航天局（NASA）在其网站公布的全球PM2.5数字分布图， 从中可以看出，代表PM2.5居高的红色、桔黄色地区主要分布在非洲、阿拉伯和亚洲，其中中国的问题最严重，华北、华东和华中全部地区的PM2.5高居世界首位。近来中央气象台频发雾霾高级别预警，面对严重的甚至危及生命的雾霾，以及入冬后开始流行的病毒感冒，空气净化器逐渐成为家用电器中的新宠，人们纷纷选择购买净化器来清洁家中的空气，保护呼吸系统容易受到侵扰的老人、孕妇和孩子。但面对市场中大量的洋品牌和国内品牌，面对价格相差几倍甚至十几倍的净化器，如何选择？老百姓也感到很困惑。　　同样名为净化器，同样通过电机与滤网过滤有害气体，到底这些品牌的产品差在哪了？又到底谁才能真正有效地抵抗PM2.5呢？我们请来了气象、环境领域的专家来为我们揭秘空气净化器的那点事。　　不是所有的空气净化器都能 “杀死“PM2.5！　　专家指出，我们常谈到的PM2.5事实上是大气中小于或等于2.5微米的颗粒物，也成为“可入肺颗粒物”。由于PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质，且在大气中的停留时间长，输送距离远，因为对人体健康和大气环境质量的影响非常大，人体的鼻腔咽喉无法阻挡PM2.5进入气管、支气管，停留在肺部，引起肺部疾病，致病细菌病毒还会搭载着PM2.5进入人体呼吸道深处，引起感染，诱发心血管等疾病。但目前市面上大量空气净化器只能吸附0.3微米以上的颗粒，对较小的悬浮颗粒（PM2.5) 净化效果差，无法达到抵御PM2.5的作用。　　考察净化效果？先了解净化过程！　　专家指出，在购买净化器产品时，不能仅考虑产品的品牌及价格，挑选产品时，关键还是要看该产品的净化过程。　　目前市场中部分空气净化器所采用的技术原理都存在着一定得弊端。通过过滤网来吸附空气中有害物质的产品只能吸附0.3微米以上的颗粒，对较小的悬浮颗粒（PM2.5) 净化效果差。同时，滤网容易堆积灰尘颗粒，成为病菌繁殖的温床，容易造成二次污染。通过高压静电杀菌的产品单次净化效率较低, 特别是对较小颗粒由于风速原因单次吸附弱，CADR值低于HEPA类产品。负离子净化技术可以使灰尘颗粒和消亡的细菌降沉于地面或物体表面，但综合净化效果差，不能清除甲醛等有机物，最终的沉降颗粒物和细菌残核还是在空间内，而且容易产生“黑墙效应”。　　针对目前市面的空气净化器，专家推荐选择等离子过滤杀菌原理的产品：空气通过进风口的初滤网到达高压等离子电场发生极，在高压作用下杀死病菌，并将甲醛分解为水和二氧化碳。接着，在电场力的作用下，带电灰尘以及PM2.5颗粒进入收集极并被反电荷所吸附。最后，清洁空气通过出风口，并形成离子风循环整个室内的空气。　　采用等离子过滤杀菌技术的产品，例如尼尔逊离子风空气净化器KJDH280机型，从采用高效等离子过滤杀菌工作原理到进入家庭的实际使用，都表现卓越，不仅可以去除PM2.5有害污染，还能够有效对抗冬季流感病毒侵扰，分解甲醛去除香烟有害物质。同时，KJDH280提供了空气质量自动监测功能，可智能调节净化速度。　　低能耗、低噪音才能使用无忧。　　除了净化原理，专家指出，在实际的使用中还要注意，空气净化器在家庭中一旦开启，便会长时间使用，并且净化器经常摆放在客厅和卧室，完全融合在人的起居生活中。所以选择低能耗、低噪音的产品，尤其是对老人和孩子长时间处于室内的家庭就显得尤为重要。　　尼尔逊离子风空气净化器KJDH280机型采用的红外线遥控器的配备，使操控更加轻松自如，并具备断电保护。低功耗的设计，即便连续工作24小时，也仅需耗电0.5度。KJDH280采用了全球唯一无风机设计，并通过等离子场来驱动空气流通。所以噪音为零，即便是家中有孕妇和婴儿，仍可安心入眠。真正呵护你的家人。　　我们不仅希望家人都能够“自强不吸“，更要科学地保护他们，面对雾霾我们不再夜夜期盼西北风，记住专家的详细讲解，为家人挑选一款真正有效去除有害物质的空气净化器吧。近日一直在PM2.5监测网关注PM2.5数据，看了几日发现河南郑州的PM2.5 近24小时均值在180以上，但奇怪的是竟然没有进入每日“空气质量最差城市排名”前10名，有图为证！　　　　　　序言　　为了组织一个更完善的网络社区，维护社区的基本秩序，保障会员的权利和利益，订立本公约。 　　一、总则 　　第一条天涯社区是由海南天涯社区网络科技股份有限公司(以下简称天涯公司)创建和维护的网络虚拟社区。　　第二条天涯社区提供多种社会化网络服务，这些服务的目的是为会员创建快乐、尊严、自由的网上家园。难道这就是玄机？　　查看该网站备案信息：http://www.pm2d5.com/　　备案号：豫ICP备12002091号  　　豫 自家的丑事就不报了？浙江在线·浙商网12月7日消息(实习记者 朱慧刘礼文) 如果问2013年什么最火？除了天猫双十一、嫦娥2号、比特币……，不得不提的便是雾霾PM2.5了。前天晚上，杭州市民李小姐在自己的微信好友圈上晒出了正在使用的空气净化器，从李小姐晒出的图片上显示室尘监测指示灯一路上升冲顶，这立即引来了三十多位好友的围观询问，大多数是向李小姐咨询空气净化器在哪里买的，效果如何。　　一场雾霾不仅让空气净化器、口罩等消费品市场回温火热，其实向来商机嗅觉灵敏的浙商们早几年已经瞄准了“雾霾经济”市场，整个环保产业链中不乏浙商身影。　　海越股份研发清洁汽油添加剂扼杀PM2.5于摇篮里　　雾霾天气频频来袭，城市汽车尾气排放问题很自然地便被推上风口浪尖。众所周知，雾霾主要是由二氧化硫、氮氧化物和可吸入颗粒物组成，最后一项颗粒物是加重雾霾天气污染的罪魁祸首，而城市中有毒颗粒物的来源首当其冲则是汽车尾气。　　据海越股份董事会秘书陈海平介绍：“浙江省城市中的PM2.5来源于机动车尾气的比例占到25%，因此要解决雾霾问题，提高影响汽车尾气排放的成品油质量是一大重点。”　　资料显示，早在2011年11月份，浙江海越股份有限公司已着手总投资150亿元的宁波海越新材料项目，其中一期投资超80亿元。同时，它也是浙江省近几年来最大的浙商回归项目。　　“该项目建设的主要内容是60万吨/年异辛烷装置、60万吨/年丙烷脱氢装置、4万吨/年甲乙酮装置，以及产业链延伸项目。”陈海平告诉记者：“这其中，异辛烷就与目前的大热门‘PM2.5’关系大了。别看它只是个工业名词，其实对于治理尾气污染来说异辛烷有着大用途。它是一种理想的高标准清洁汽油添加剂，能有效降低普通汽油燃烧产生的PM2.5。”　　据了解，在目前的成品油加工市场上，普遍使用的是传统汽油辛烷值添加剂——MTBE(甲基叔丁基醚)。而MTBE一旦渗透到地表下，将危害严重周围土壤和地下水资源，并且该物质降解速度十分缓慢，对人的肾脏和肝脏有严重的伤害作用。　　“异辛烷添加剂将于明年一季度面市，一期项目全部建成后预计年产值近150亿元，年新增利税达20亿元以上。”陈海平说：“项目的建成将减少PM2.5污染，提高空气质量。”日本气象研究人员19日在一个学术会议上说，日本关东和东海地区一带PM2.5微粒污染物浓度升高的重要原因是樱岛火山所排放的气体，而并非像一些日本媒体所声称的与中国有关。　　近年来，围绕PM2.5微粒污染的报道常常见诸日本报端。此前还没有研究发现关东地区PM2.5与日本自己的樱岛火山有关联，但经常有日本媒体将其与中国联系在一起，声称这些微粒是从环境污染较严重的中国飘来的。　　樱岛火山位于鹿儿岛县，是一座活火山，海拔1117米。它活动非常频繁，今年7月，樱岛火山喷出的烟柱一度高达3000米。日本气象厅气象研究所的研究小组19日在日本气象学会秋季会议上说，模拟演算显示，来自火山气体的硫酸盐悬浮颗粒浓度在鹿儿岛县周边地区最高，在本州岛南侧的浓度也非常高。　　日本的关东、东海和近畿地区在7月上旬检测出PM2.5微粒浓度较高。研究人员对检测数值与模拟演算数值进行比较，发现它们之间存在很强的关联性。气象研究所因此指出，关东和东海地区的空气质量受樱岛火山活动影响较为明显，同时风向的转变也可能会导致火山气体影响近畿和四国地区。　　专家认为，实际上PM2.5的产生源头很多，其中普遍认可的包括机动车尾气、工厂废气等。此次研究又说明，日本国内火山喷发的气体也是相关地区PM2.5微粒浓度升高的重要原因。　　对此，东京农工大学教授畠山史郎说：“8月时曾经在富士山监测出浓度很高的二氧化硫，经过分析发现是来自樱岛的。由于空气流动，PM2.5无疑会飞到关东和东海地区。”　　美国航天局对大气的观测结果也显示，上述时期，来自中国大陆的气流在日本列岛的北侧运动，不是关东和东海地区PM2.5浓度上升的原因。　　此外，日本千叶县政府12日曾就当地临时检测出较高浓度PM2.5微粒的情况指出，其原因包括大气湿度的升高使得悬浮颗粒吸收水分后变重，以及风向导致含有高浓度PM2.5的空气汇集在相关地区等。千叶县政府指出：“这是气象条件重叠造成的，从中国飞来的可能性很低。”　　畠山史郎指出：“一检测出较高浓度的PM2.5值就立刻与中国联系在一起是危险的。”(蓝建中 齐晗毓)　　http://green.sohu.com/20131120/n390452377.shtml green.sohu.com false 中国经济网 http://hj.ce.cn/gdxw/201311/20/t20131120_1216762.shtml report 1071 日本气象研究人员19日在一个学术会议上说，日本关东和东海地区一带PM2.5微粒污染物浓度升高的重要原因是樱岛火山所排放的气体，而并非像一些日本媒体所声称的与中国不怪中国，那都是傻逼们弄得，又不是老百姓弄的关爱健康，专业防护！http://a.m.taobao.com/i36225874966.htm神马PM2.5到我们这简弱爆了，我们这一年四季笼罩在灰尘中，围绕我们村有十几个石料加工厂，离我们村最近的也就一百米远，这是我拍的图片大家都看看，手机像素不太好但是也明显能看出不远处那像是在云里的地方，这就是我家我常年生活的地方，真心希望有关部门能来着管管。中国特色扬州各监测站点实时数据 更新时间：2013-12-03 19:00　　中国标准 美国标准　　监测站点AQI   空气质量状况PM2.5浓度PM10浓度首要污染物　　城东财政所417375μg/m3404μg/m3PM2.5　　市监测站367317μg/m3—μg/m3PM2.5　　邗江监测站405358μg/m3501μg/m3PM2.5　　徐州各监测站点实时数据 更新时间：2013-12-03 19:00　　中国标准 美国标准　　监测站点AQI   空气质量状况PM2.5浓度PM10浓度首要污染物　　黄河新村396274μg/m3497μg/m3PM10　　淮塔        376326μg/m3435μg/m3PM2.5　　铜山兽医院246193μg/m3382μg/m3PM10　　新城区        425388μg/m3452μg/m3PM2.5　　桃园路        302252μg/m3364μg/m3PM2.5　　农科院        304254μg/m3421μg/m3PM2.5　　铜山区环保局500390μg/m3608μg/m3PM10　　青岛各监测站点实时数据 更新时间：2013-12-03 19:00　　中国标准 美国标准　　监测站点AQI   空气质量状况PM2.5浓度PM10浓度首要污染物　　黄岛区子站407306μg/m3507μg/m3PM10　　城阳区子站355305μg/m3420μg/m3PM2.5　　李沧区子站432293μg/m3532μg/m3PM10　　市北区子站331281μg/m3—μg/m3PM2.5　　市南区东部子站289239μg/m3262μg/m3PM2.5　　四方区子站316266μg/m3328μg/m3PM2.5　　市南区西部子站277227μg/m3—μg/m3PM2.5　　崂山区子站313263μg/m3—μg/m3PM2.5　　仰口        211161μg/m3—μg/m3PM2.5　　当你们看到这样的数据的时候，你们会有什么样的感想。大多数人在感慨这样数值的时候，会看看自己地区的PM数值。有人在看到地区PM值偏小的时候会感到轻松吗，会想到我们这个地区环境污染小吗！？但是请不要忘记了，我们是生活在一个地球上，你我他世界万物都是在一起。今天你的PM值不高，能保证每天你的PM值都不高吗。　　当人们在想着怎么样去预防这样雾霾天气的时候，用尽了各种各样方法，用尽了各种时间，人力，金钱。就如同增长的犯罪率，人民流血受伤，而去大量的增加医院去收治病人，如同性道德的缺乏，而去实行免费人流，那有没有想过追根到底的原因是什么呢。这个其实我不用解释的很明白，大家都很清楚。　　那么我能做得了什么，我不能，你能做的了什么，你也不能。但是我们有没有这样的心和这样的意识去做点什么呢。雾霾不可怕，可怕的是什么。可怕的是你不知道雾霾可怕，是你不知道产生雾霾的根本原因，是你根本就没有意识去思考，去反思。不要想着一切都是理所当然，当你想着理所当然的时候，那前因后果又从哪里来。方案的建造：　　主要就是在全球的公路与工厂房上方建造空中绿林；公路的建造：用路灯为主力，在上方用线牵引出一个网型，在路灯的下方种植连理藤的植物，用线牵引这些连理藤植物到网型上方。工厂房的建造：在厂房的顶部竖出铁支，然后用铁支为主力，在上方用线牵引出一个网型（网型必须离高厂房顶部50cm），在厂房的地面种植连理藤的植物，用线牵引这些连理藤到网型上方。这个方案建造简单，见效快（三至五年就在网上长满），建造出来后带给人类更多的好处，如下：　　绿化的作用：(一)美化环境：　　绿化是美化城市的一个重要手段。一个城市的美丽，除了在城市规划设计、施工上善于利用城市的地形、道路、河边、建筑配合环境，灵活巧妙地体现城市的美丽外，还可以运用树木花草不同的形状、颜色、用途和风格，配置出一年四季色彩丰富，乔木、灌木、花卉、草皮层层叠叠的绿地，镶嵌在城市、工厂的建筑群中。而我这个方案它不仅使城市披上绿装，而且其瑰丽的色彩伴以芬芳的花香，点缀在绿树成荫、蓊郁葱茏中，更能起到画龙点睛、锦上添花的作用，为广大人民群众劳动、工作、学习、生活创造优美、清新、舒适的环境。在公路上方搞绿化更是一种新型的绿化技术，可以给通过的乘客和司机一个很好的视线，绿色植物又可以减少眼睛的疲劳，从而减少事故的发生。 　　(二)净化空气：绿色植物对净化空气有独特的作用，它能吸滞烟灰和粉尘，能吸收有害气体，吸收二氧化碳并放出氧气，这些都对净化空气起了很好的作用。　　1.吸滞烟尘和粉尘空气中的灰尘和工厂里飞出的粉尘是污染环境的有害物质。这些微尘颗粒，重量虽小，但它在大气中的总重量却是惊人的，许多工业城市每平方公里平均降尘量为五百吨左右，某些工业十分集中的城市甚至高达一千吨以上。在城市每燃烧1吨煤，就要排放11公斤粉尘，除了煤烟尘外，还有由于工业原料的粉碎而产生的粉尘，有金属粉尘、矿物粉尘、植物性粉尘及动物性粉尘。粉尘中不仅含有碳、铅等微粒，有时还含有病原菌，进入人的鼻腔和气管中容易引起鼻炎、气管炎和哮喘等疾病，有些微尘进入肺部，就会引起矽肺、肺炎等严重疾病。绿色植物能大量减少空气中的灰尘和粉尘，吸滞和过滤灰尘。蒙尘的植物经过雨水冲洗后，又能恢复其滞尘作用。草坪植物也有很好的蒙　　尘作用，有人测试过，铺草坪的足球场比不铺草坪的足球场上空的含尘量减少2/3－5/6，那有绿色植物的上空比没有植物的上空的含尘量肯定少。　　2.吸收二氧化碳，放出氧气:由于城市人口比较集中，在城市中不仅人的呼吸排出二氧化碳，吸收氧气，而且各种燃料燃烧时也排出大量二氧化碳和吸收大量氧气，所以有时城市空气中的二氧化碳浓度可达0.05％－0.07％。二氧化碳虽是无毒气体，但是当空气中的浓度达0.05％时，人的呼吸已感不适，当含量达到0.3－0.6％时，人就会感到头痛，出现呕吐、脉搏缓慢、血压增高等现象，对人体就有害了。绿色植物是二氧化碳的消耗者，也是氧气的天然制造厂。植物进行光合作用时吸收二氧化碳，放出人们生存必需的氧气，如果以成年人每日呼吸需要0.75公斤氧气，排出0.9公斤二氧化碳计算，则每人有10平方米的绿化面积，就可以消耗掉每人因呼吸排出的二氧化碳，供给所需要的氧气。由此可见，城市中的公园、行道树、庭园、草坪等对调节空气有着重要的作用。这就是人们在植物多的地方感到空气特别新鲜的原因。　　(三)调节气候:植物具有吸热、遮荫和增加空气湿度的作用。　　1.植物能蒸腾水分，提高空气的相对湿度。由于植物强大的蒸腾作用，使水汽增多，空气湿润，使绿化区内湿度比非绿化区大10－20％。为人们在生产、生活上创造了凉爽、舒适的气候环境。　　2.调节气温:绿化地区的气温常较建筑地区低，这是由于绿化可以减少阳光对地面的直射，能消耗许多热量用以蒸腾从根部吸收来的水分和制造养分，尤其在夏季绿地内的气温较非绿地低3－5℃，而较建筑物地区可低10℃左右。即使在没有树木遮荫的草地上，其温度也要比无草皮的空地低些。据测定：7－8月间沥青路面的温度为30－40℃，而草地只有22－24℃。炎夏，绿地中的地温要比空旷广场低得多，一般可低10－17.8℃，为人们创造了防暑降温的良好环境。　　(四)减弱噪声:　　城市中工厂林立，人口集中，车辆运输频繁，各种机器马达的声响嘈杂，汽车、火车、船舶、飞机、建筑工地的轰鸣尖叫，常使人们处于噪声的环境里，不仅影响人们的正常生活，妨碍睡眠和谈话，吵得人们烦恼不安，还会使听力减弱以至耳聋，并易引起疲劳，使操作人员反应迟钝降低劳动生产率，甚至发生工伤事故。据计算，噪音到70分贝以上（分贝是声音的响度单位，表示声音强弱的物理量），人就不能持久工作，对人体有害。绿色植物能吸收和隔挡噪声。绿色植物表面的气孔和粗糙的毛就象电影院里的多孔纤维吸音板一样，能把噪声吸收掉。　　(五)杀死细菌：空气中散布着各种细菌，又以城市公共场所含菌量为最高。植物可以减少空气中的细菌数量，一方面是由于绿化地区空气中的灰尘减少，从而减少了细菌，另一方面植物本身有杀菌作用。绿化植物对杀菌，提供新鲜空气，保护人民身体健康的作用是不小的。　　(六)监测环境：　　植物是有生命的东西，它和周围的环境有着密切的联系，环境条件起变化，在植物体上就会产生反应。在环境污染的情况下，污染物质对植物的毒害也同样会在植物体上以各种形式表现出来。植物的这种反应就是环境污染?quot;信号"，人们可以根据植物所发生的"信号"来分析鉴别环境污染的状况，这类对污染敏感而发生"信号"的植物称为"环境污染指示植物"或"监测植物"。树木中各种敏感性的植物，对监测环境污染有很大作用，特别是春季长新梢时，遇到二氧化硫或氟化氢的危害，便会出现针叶发黄、变枯的现象。如：向日葵、番茄、秋海棠对二氧化碳敏感。利用敏感植物监测环境污染，对净化大气、保护环境，既经济便利，又简单易行，便于广泛发动群众来作监测工作，可以起到"报警"、"绿色哨兵"、"监视三废的眼睛"的积极作用。　　(七)防火防震：　　许多植物有防火功能。由于这类植物本身不易着火，因此在城市房屋之间多种这类树种，可以起阻挡火势蔓延的作用。　　(八）减少厂房温室效应：　　有效减少太阳对厂房顶部照射而产生出的温室效应。　　其实上面所说的好处看起来是很微效，但它却影响很多，因为它主要的就是能把二氧化碳转成为对人类生存必需要的氧气，而且还能把建设公路、工厂所砍伐的绿化面积回复一定程度，就以氧气这样条件就可以足够使我们马上建设出来；而且公路与工厂房的面值之大（根据我个人计算，公路与工厂房的面值占了地球陆地面值大约有五分之一），如此之大的面值种植出来后，那种效果会更明显。所以我在这建议世界各地的城市、国家和地区，希望能考虑这份方案，对此进行规划建设。提早建设，就能早一步对地球的气候进行有效的缓解。而且在这现代社会上，汽车建造是如此的神速，如果不加快步速就难以追赶了。　　地球我们只有一个，如果不把它保护好，最终受害的还是我们人类，加上现在气候变化这么大，一个星期就过完了春夏秋冬四个季节，迟一步行动就多一分危险了。　　　本人还提供几张模疑出来的效果图：保护环境、减少污染，关系你我他。　　好点子，支持一下。雾霾严重时地铁出风口的PM2.5小于地铁进站口　　众所周知，地铁是一个人流密度大的地下密闭空间，为此地铁要设置功能强大的通风系统，进风口就是进站口，出风口则设置在地铁沿线，以便保证地铁里的空气质量能够接近地铁外部环境的空气质量。我之所以说“雾霾严重时地铁出风口的PM2.5小于地铁进站口”的理由是：当雾霾严重时，地铁里的庞大人群相当于数以百万计的人体肺部空气过滤器，它们把PM2.5过滤在呼吸道和肺泡上，因此呼出空气的PM2.5数值明显要小于吸入空气的PM2.5值。当然，是否真的如此，希望环保部门、地铁运营公司和第三方研究者进行实地测算，并研究其差值规律。无论如何，在雾霾长期频发并危及人民身体健康的情况下，笔者都认为大城市有必要利用地铁进风口过滤PM2.5，这样做既能够有效改善地铁里的空气质量，也有助于改善城市的空气质量。所需经费可从适当提高地铁票价中获得，市政府财政亦可适当补贴。在地铁进风口过滤PM2.5的设备，建议采用光等离子等新技术，把霾的主要成分有机物大分子击碎成为水分子和二氧化碳分子。重构2013/12/30　　利用地铁进风口过滤PM2.5　　重构（重构智因学研院首席科学家）　　进入2013年，包括首都北京市在内的中国华北平原、黄淮平原等300万平方公里国土不断遭遇严重的雾霾、尘霾灾害，PM2.5检测值动辄超过100、200、300、400、500甚至爆表。令人不寒而栗的是，PM2.5的主要成分是有毒化学分子及其微细气溶胶，只有当PM2.5检测值低于50时，空气才是清洁的安全的。当PM2.5检测值在50-100时，空气质量只能算是勉强及格。当PM2.5检测值在100-200时，属于有严重危害的空气，已经能够对人体产生难以逆转的损伤。当PM2.5检测值大于200时，就属于灾害性空气了。当PM2.5检测值大于300时，就是严重灾难性空气了???　　笔者身居北京，面对无孔不入、害人不浅的雾霾、尘霾，除了天天盼着刮风之外，就是恨不得逃离出雾霾、尘霾危害肆虐区，但是逃避并不是解决问题的好办法。有一些人开始在自己家里或办公室里安装空气过滤器，这种只顾自己的办法也不能真正解决问题——仍然是不能开窗换气、不能出门散步???有鉴于此，笔者建议北京市政府充分利用地铁进气口和地下人行通道过滤PM2.5，这样做既可保护地铁乘客（乘坐公共交通的主要人群）的身体健康，也可在相当程度上改善城市地表空气质量，减少PM2.5对行人的危害。　　众所周知，地铁具有强大的通风换气装置，进气口就是乘客进出地铁站的通道，出气口通常设在地铁站附近（有百叶窗的方块建筑物）。目前北京市已经构建出四通八达的地铁网，拥有数以百计的进出站口。如果在地铁进出站口加设过滤PM2.5装置（例如活性炭等吸附PM2.5材料），就可以充分利用地铁原本具有的强大通风换气装置有效的过滤掉空气中的PM2.5（有望做到从地铁排气孔排出的空气基本不含PM2.5，或者大幅度低于地表空气中的PM2.5数值）。　　与此同时，北京市还有许许多多地下过街通道，同样可以对这些数以百计的地下过街通道加装过滤空气中PM2.5的设施。例如，在地下过街通道（通常有4个进出口）的3个进出口加设过滤PM2.5装置，在另一个进出口加装大功率风扇，形成空气过滤通道，从而有效地过滤掉地表空气中的PM2.5。以此类推，北京市的许多具有通风设施的建筑物，都可以加装过滤空气中PM2.5的设施。　　当北京市遭遇严重的PM2.5危害时，上述地铁PM2.5过滤装置和地下过街通道PM2.5过滤装置可以全天24小时工作，以尽可能减少PM2.5对地铁乘客和行人、交通警、环卫工人、骑车人的危害。　　有必要指出的是，包括首都北京市在内的中国华北平原、黄淮平原等300万平方公里国土之所以不断遭遇严重的雾霾、尘霾灾害，归根结底乃是上述地区人们自己的生产、生活行为造成的（主要是汽车尾气、工业烟尘、取暖和餐饮排烟、过度消费等）。从这个角度来说，大幅度减少PM2.5排放量，乃是中国政府义不容辞的责任和社会大众必须共同努力去做的事情；而能否真正做到大幅度减少PM2.5排放量，则取决于中国政府和中国社会的生命智力巨系统。　　根据生命智力学暨智因进化论（参阅美国版、香港版的《生命智力简史》专著），人类社会和国家都属于生命智力巨系统，生命智力巨系统的水平高低决定着该社会或该国家能否长期兴旺幸福。真正水平高的有远见的生命智力巨系统，不会去做竭泽而渔的事情，不会去做破坏生存环境的事情，不会为了高消费、为了JDP、为了所谓的政绩、为了所谓的豪富面子而去把河流污染掉、把土壤污染掉、把空气污染掉。　　事实表明，人类追求财富的最大化、无限化乃是一种极其危险的生命欲求。在这种情况下，人类必须约束自己的消费欲望和不道德的生活方式（破坏环境、过度消费都是不道德的行为），在保持思想自由的同时，还应该坚守消费适度、共享幸福的生活原则。例如，居住面积人均三十平米足矣，再多的居住面积则需要更多地钢筋水泥——而它们的生产都要消耗大量的能源、水源，并排放相应多的PM2.5、可吸入颗粒物、二氧化硫等——结果是你站在大落地窗前，只能“欣赏”外面的雾霾、尘霾（为了遏制居住面积高消费，有必要对人均住宅面积超过30平方米征收资源环境税）???由于近几十年地球的绿化发生了巨大的变化，特别是二战之后更为之明显，最主要是现在的人类追求现代化和工业化，一栋栋楼房、一座座的工厂、一条条的公路、不断在每个国家建设起来。然而在为了建设这些楼房、工厂、公路时就把一座座的山，一块块的土地、连同绿化、树木全被砍伐了。虽然现在每个国家的政府都在说建设更多树林和草地还于民、但这些都能实现吗？我想可能性很微，因为建设了，就不会拆，毕竟投资了那么多财力人力物力，不然的话，当时就不用建设出来，而且建设出的公路主要是缓解交通压力和拉近城市的距离，拆了的后果大家都应知道吧！为此有很多的专家、学者都在给地球出谋划策、希望能还绿化于地球。说实在的、现在再也不可能回到几十年前地球拥有的绿化面积。 绿化的面积减小带给人类的是危险的警告，特别现在全球的气候还在不断地上升，而气候上升又与人类的发展有着重大的关系，特别现在汽车的发展是如此的神速，带给人类的除了方便之余就是危险。因为汽车除了燃烧石油，排放二氧化碳等等气体，主要的还是占用土地。而人类现在不断地要为汽车建设更多的公路，要占用不少的绿化面积、而且砍伐要更多树林，到时带给人类的是一种更沉重负担。因为绿化本身就对二氧化碳有吸收的功能，而且还可以排放处人类所需要的氧气；所以现在感觉就是人类在自己伤口上晒盐，要痛快不要命一样。但又如何才能实现改变这样的矛盾呢？为此在这给地球献出一个绿化建造方案： 　　绿化方案的建造：　　主要就是在城市的高速公路与工厂房上方建造空中绿林；公路的建造：用路灯为主力，在上方牵引出一个网型，在路灯的下方种植连理藤的植物，用线牵引这些连理藤植物到网型上方。工厂房的建造：在厂房的顶部竖出铁支，然后用铁支为主力，在上方牵引出一个网型（网型必须离高厂房顶部50mm），在厂房的地面种植连理藤的植物，用线牵引这些连理藤到网型上方。这个方案建造简单，见效快（三至五年就在网上长满），建造出来后带给人类更多的好处，如下：　　绿化的作用：　　(一)美化环境：　　绿化是美化城市的一个重要手段。一个城市的美丽，除了在城市规划设计、施工上善于利用城市的地形、道路、河边、建筑配合环境，灵活巧妙地体现城市的美丽外，还可以运用树木花草不同的形状、颜色、用途和风格，配置出一年四季色彩丰富，乔木、灌木、花卉、草皮层层叠叠的绿地，镶嵌在城市、工厂的建筑群中。而我这个方案它不仅使城市披上绿装，而且其瑰丽的色彩伴以芬芳的花香，点缀在绿树成荫、蓊郁葱茏中，更能起到画龙点睛、锦上添花的作用，为广大人民群众劳动、工作、学习、生活创造优美、清新、舒适的环境。在公路上方搞绿化更是一种新型的绿化技术，可以给通过的乘客和司机一个很好的视线，绿色植物又可以减少眼睛的疲劳，从而减少事故的发生。　　(二)净化空气：绿色植物对净化空气有独特的作用，它能吸滞烟灰和粉尘，能吸收有害气体，吸收二氧化碳并放出氧气，这些都对净化空气起了很好的作用。　　1.吸滞烟尘和粉尘空气中的灰尘和工厂里飞出的粉尘是污染环境的有害物质。这些微尘颗粒，重量虽小，但它在大气中的总重量却是惊人的，许多工业城市每平方公里平均降尘量为五百吨左右，某些工业十分集中的城市甚至高达一千吨以上。在城市每燃烧1吨煤，就要排放11公斤粉尘，除了煤烟尘外，还有由于工业原料的粉碎而产生的粉尘，有金属粉尘、矿物粉尘、植物性粉尘及动物性粉尘。粉尘中不仅含有碳、铅等微粒，有时还含有病原菌，进入人的鼻腔和气管中容易引起鼻炎、气管炎和哮喘等疾病，有些微尘进入肺部，就会引起矽肺、肺炎等严重疾病。绿色植物能大量减少空气中的灰尘和粉尘，吸滞和过滤灰尘。蒙尘的植物经过雨水冲洗后，又能恢复其滞尘作用。草坪植物也有很好的蒙尘作用，有人测试过，铺草坪的足球场比不铺草坪的足球场上空的含尘量减少2/3－5/6，即是有绿色植物的上空比没有植物的上空的含尘量肯定少，而且效果肯定很明显。　　2.吸收二氧化碳，释放出氧气:由于城市人口比较集中，在城市中不仅人的呼吸排出二氧化碳，吸收氧气，而且各种燃料燃烧时也排出大量二氧化碳和吸收大量氧气，所以有时城市空气中的二氧化碳浓度可达0.05％－0.07％。二氧化碳虽是无毒气体，但是当空气中的浓度达0.05％时，人的呼吸已感不适，当含量达到0.3－0.6％时，人就会感到头痛，出现呕吐、脉搏缓慢、血压增高等现象，对人体就有害了。绿色植物是二氧化碳的消耗者，也是氧气的天然制造厂。植物进行光合作用时吸收二氧化碳，放出人们生存必需的氧气，如果以成年人每日呼吸需要0.75公斤氧气，排出0.9公斤二氧化碳计算，则每人有10平方米的绿化面积，就可以消耗掉每人因呼吸排出的二氧化碳，供给所需要的氧气。由此可见，城市中的公园、行道树、庭园、草坪等对调节空气有着重要的作用。这就是人们在植物多的地方感到空气特别新鲜的原因。　　(三)调节气候:植物具有吸热、遮荫和增加空气湿度的作用。　　1.植物能蒸腾水分，提高空气的相对湿度。由于植物强大的蒸腾作用，使水汽增多，空气湿润，使绿化区内湿度比非绿化区大10－20％。为人们在生产、生活上创造了凉爽、舒适的气候环境。　　2.调节气温:绿化地区的气温常较建筑地区低，这是由于绿化可以减少阳光对地面的直射，能消耗许多热量用以蒸腾从根部吸收来的水分和制造养分，尤其在夏季绿地内的气温较非绿地低3－5℃，而较建筑物地区可低10℃左右。即使在没有树木遮荫的草地上，其温度也要比无草皮的空地低些。据测定：7－8月间沥青路面的温度为30－40℃，而草地只有22－24℃。炎夏，绿地中的地温要比空旷广场低得多，一般可低10－17.8℃，为人们创造了防暑降温的良好环境。　　(四)减弱噪声:　　城市中工厂林立，人口集中，车辆运输频繁，各种机器马达的声响嘈杂，汽车、火车、船舶、飞机、建筑工地的轰鸣尖叫，常使人们处于噪声的环境里，　　不仅影响人们的正常生活，妨碍睡眠和谈话，吵得人们烦恼不安，还会使听力减弱以至耳聋，并易引起疲劳，使操作人员反应迟钝降低劳动生产率，甚至发生工伤事故。据计算，噪音到70分贝以上（分贝是声音的响度单位，表示声音强弱的物理量），人就不能持久工作，对人体有害。绿色植物能吸收和隔挡噪声。绿色植物表面的气孔和粗糙的毛就象电影院里的多孔纤维吸音板一样，能把噪声吸收掉。　　(五)杀死细菌：空气中散布着各种细菌，又以城市公共场所含菌量为最高。植物可以减少空气中的细菌数量，一方面是由于绿化地区空气中的灰尘减少，从而减少了细菌，另一方面植物本身有杀菌作用。绿化植物对杀菌，提供新鲜空气，保护人民身体健康的作用是不小的。　　(六)监测环境：　　植物是有生命的东西，它和周围的环境有着密切的联系，环境条件起变化，在植物体上就会产生反应。在环境污染的情况下，污染物质对植物的毒害也同样会在植物体上以各种形式表现出来。植物的这种反应就是环境污染?quot;信号"，人们可以根据植物所发生的"信号"来分析鉴别环境污染的状况，这类对污染敏感而发生"信号"的植物称为"环境污染指示植物"或"监测植物"。树木中各种敏感性的植物，对监测环境污染有很大作用，特别是春季长新梢时，遇到二氧化硫或氟化氢的危害，便会出现针叶发黄、变枯的现象。如：向日葵、番茄、秋海棠对二氧化碳敏感。利用敏感植物监测环境污染，对净化大气、保护环境，既经济便利，又简单易行，便于广泛发动群众来作监测工作，可以起到"报警"、"绿色哨兵"、"监视三废的眼睛"的积极作用。　　(七)防火防震：　　许多植物有防火功能。由于这类植物本身不易着火，因此在城市房屋之间多种这类树种，可以起阻挡火势蔓延的作用。　　(八）减少厂房温室效应：　　有效减少太阳对厂房顶部照射而产生出的温室效应。　　方案效果图另附图这样是会不错  但这是个长远计划   丰臣空气净化器不错   这个用着挺好  你们可以尝试一下   只是建议哈早上起来，窗外依然白雾袅绕，这不像是人间却更像是仙境。但可惜我们终归不是神仙，我们需要吃饭，我们需要呼吸。每一口呼吸，胸口似隐隐作痛。从年前到年后这白雾和我们这座城不离不弃，这在我记忆中似乎是从来没有过的景象。所幸现在科学先进，我们知道这白雾原来叫PM2.5。PM2.5是指大气中粒径小于或等于2.5μm，即PM2.5的颗粒物，PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，细颗粒物粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。研究表明，颗粒越小对人体健康的危害越大。细颗粒物能飘到较远的地方，因此影响范围较大。此外，细颗粒物对人体健康的危害要更大，因为直径越小，进入呼吸道的部位越深。10μm直径的颗粒物通常沉积在上呼吸道，2μm以下的可深入到细支气管和肺泡。细颗粒物进入人体到肺泡后，直接影响肺的通气功能，使机体容易处在缺氧状态。而且这种细颗粒物一旦进入肺泡，吸附在肺泡上很难掉落，这种吸附是不可逆的。　　近段时间网上马云有句话炒的很热“这次北京的雾霾，我特别高兴，我从来没有那么高兴过，因为特权阶级他们有特供的水，特供的食物，这次雾霾，他们没有特供的空气了”这句话刚看到的时候，感觉犀利，很解气。但仔细想想又觉得不哪么对劲。北京雾霾了，有什么值得高兴？自己得病了看见别人也得病了，就高兴？这算不算是一种阿Q的精神！的确 PM2.5让我们无处可逃，我们可以喝纯净水、可以吃有机食品，但我们不能不呼吸。环境治理政府当然责无旁待，但环境治理能仅仅依靠政府吗？环境问题是政府造成的吗？我想也不尽然，中国环境问题是中国社会发展的产物，我们每个人其实都是环境的污染的制造者，也都是受害者，对于环境问题我们每个人都有责任。马云指责政府的时候，是否也可以考虑一下自己做点什么？以马云现在的社会影响力，决不下于一省之长，马云完全可以在自己的阿里巴巴和淘宝上开辟环保企业和环保产品推荐专区，来帮助和发展中国的环保产业。自己头上的虱子只有别人才看的最清楚，指责别人其实是最容易，但最重要的是自己也要行动起来，我们自己可以为环境做点什么？少开点车，少制造点垃圾，爱护好身边的环境。这些都是我们每个人力所能及的。我们社会也要反思，在追求发展速度同时是不是应该注重一下发展质量。在追求物质需求同时是不是应该追求精神和物质的合偕。我们应该学会慢下来，把生活节奏慢下来，静下来多思考一下，应该享受生活而不是被生活所累。我们的城市建设是不是能慢下来，必竟一个城市发展不是仅仅只几十年甚至也许不是几百年。一个城市的内涵远比发展速度更重要。PM2.5怎么治?　　入冬以来，每天报端都在报道同一个议题：PM2.5。由此联系到雾霾，联系到健康，联系到每个人被刺痛的神经。　　PM2.5的危害人尽皆知，但是如何治，却众说纷纭：　　人大讨论：关键在于尽快立法；　　疾控专家支招：尽量在家呆着；　　汽车专家支招：加快发展新能源汽车；　　精明的商家吹嘘：我们的口罩防霾；　　最轰动的莫过于《深圳特区报》报道：华中理工大学潘垣院士和卢新培教授每年化400万元“穷搞”，终于研究成功一种可以通过飞艇在空中布撒带电粒子解决一省甚至全国雾霾的方法。网民怀疑： 不是天方夜谭吧？　　在谈虎色变的年代，有武松打虎的故事；在谈霾色变的今天，难道就没有“治霾”的故事吗？难道就没有一种立竿见影的治霾方法吗？！难道除了“逃命”一法外，就只能“等死”吗？！如果真没有，不能不说是当下中国人的一种悲哀。　　侃吧主人在知道吧的回答　　对付空气中弥漫状的超微粒子（含PM2.5及更小的微颗粒），现有技术都是通过滤材过滤或静电场扑捉方式。其实，这是不现实的。滤材的孔隙若大于PM2.5，过滤无效，若等于或小于PM2.5，则密不透风，也难于克服水的表面张力；静电场的产生和维持耗能大且限制条件多，不可行。唯一正确的方法是向大自然学习，雨可以除霾，尤其是雷雨后空气格外清新，是因为雨可以洗净尘埃，雷电产生的自由基更可以加剧超微粒子凝聚成为雨滴的“晶核”。据悉，深圳市青天环保科技开发公司正在与清华大学力合环保公司合作，开发仿自然技术清除局部PM2.5，并获得初步成功。http://t.cn/zR42BUj  　　领导，这咋配合？　　2014年APEC将在北京雁栖湖举办，北京市政府外事办主任赵会民说，将采用控制人口、控制机动车等八项措施改善空气质量。他说：中国人习惯的烹饪，对PM2.5的贡献也不小，希望市民配合做好清洁空气的工作。　　现在的官员已经弱智到何种地步了？人类生存有存在污染排放，问题是必要和不必要，必要和额外的区别！！！！　　老百姓炒菜做饭成了PM2.5罪魁祸首之一了？2014年配合你们？怎么配合？全北京的人，全部都不做饭，不烹饪？　　古有只许州官放火，不许百姓点灯。如今更有甚至，只许州官放火放火，不许买行早饭？猪头PM2.5催高?全赖市民做饭?网友调侃：做饭也要摇号了　　“市民烹饪对PM2.5贡献不小，希望市民配合做好清洁空气的工作。”近日，北京市政府外事办主任赵会民的这一观点引来不少争论，大家认为这个说法并无科学数据分析，并不可靠，甚至有网友调侃：做饭污染空气，要实行做饭摇号政策了。　　解析：什么是PM2.5?　　所谓PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，它的直径不到人的头发丝粗细的1/20。PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质，且在大气中的停留时间长、输送距离远，被称为大气污染的元凶。研究发现，PM2.5会对人体的呼吸系统、心血管系统、神经系统造成很大的影响。可以说PM2.5是衡量空气质量的一个指标，PM2.5越高，表示空气质量越差，越不利于人体健康。　　　　烹饪催高PM2.5一说有理，家庭主妇不抽烟但易患肺癌　　有专家表示所谓“烹饪催高PM2.5”一说，或许并非无稽之谈。中科院一系列研究显示，“在夏季，北京城区PM2.5污染源中，烹饪源占到15%-20%左右”。凡此种种，都是严谨的科学数据，绝不是随口一说。对此，公众不应以一厢情愿的想象，来草率地加以否定甚至嘲讽。　　传统的烹饪以燃烧为主要方式，会产生大量油烟。油烟混杂着泥沙、灰尘等形成难以去除的黏稠油糊附在周围建筑物上，厨房油烟废气已是城市新的污染源。南京环境监测站站长喻义勇也表示，“煎、炸等方式油烟大，会在烹饪过程中产生有机物，增加空气中的颗粒物，其中包括PM2.5，但是具体数据还没法量化。”　　而高温炒菜时的油烟中含有多种有害物质，包括丙烯醛、苯、甲醛、巴豆醛等，均为有毒物质和致癌物质，是患肺癌的风险因素。　　　　网友支招：改变烹饪方式，做好肺部护理，减少肺癌发生　　烹饪催高PM2.5?烹饪导致肺癌?难道大家不吃饭了么?对此，有网友在网上积极支招：　　网友A：烹饪时尽量减少爆炒、煎炸方式，最好吃炖、蒸、煮的食物，一些食物可以用凉拌的形式，既能保持营养又能减少油烟的产生，比如薯类，用蒸煮烤的烹调方法是最好的。　　网友B：做饭也容易要人命，重要的是提高防癌意识，多做肺部清理，多吃润肺食物，防癌抗癌的最好选择是奥谷生命SOD含片，可以有效去除油烟中的有害物质，保持肺部健康。　　网友C：做完饭以后不要立即关闭油烟机，要等到厨房油烟散尽再关，炒菜时不要等油冒烟再放菜，尽量缩短炒菜的时间等等都可以减少油烟的危害。这种烹饪方式我们好像延续了好长时间了~现在国家提倡发展中西部，具体执行下来，很多地放是以牺牲环境来换取经济发展。以前各种小型的企业在东部，东部经济好了，大家注意环保了，政府对这块严格了，要求多了，为了达到政府的要求企业的利润下降了甚至没有了，正好国家提出发展中西部，中西部的经济落后，老百姓穷啊，对环保还没什么概念，大量的小型企业就乘这股“东风”（从东部吹向中西部嘛）来到了中西部，然后就出现了PM2.5暴表啊推荐个能查询PM2.5和天气的公众微信号，大家可以试试；相信大家最近对PM2.5这个概念都不陌生，但真正了解的恐怕还真不多，下面就普及一下常识。希望大家都能有个大概的了解。　　所谓PM2.5，其实就是直径小于等于 2.5 微米的颗粒物，它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量（浓度）越高，就代表空气污染越严重。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，表面积大，活性强，易附带有毒、有害物质（例如，重金属、微生物等），且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。　　国际标准，PM2.5指数超过75就是严重污染，如果以这个标准衡量，全国各主要城市，几乎没有一天不是严重污染，那些动辄指数爆表、甚至上千的，已经不知道什么形容了。　　2011年美国驻华大使馆率先将PM2.5检测机制带入中国，并在使馆门口设立一个PM2.5值实时显示器，由于美国PM2.5值极少有出现超过100的情况，所以PM2.5检测设备设计最大值只有500，而北京地区的PM2.5时常都在500以上，最严重时甚至超过1000，所以经常导致最初的检测设备失效，也就是“爆表”，后来又设计了检测值更大的设备，才解决了这个问题。　　最初中国政府并不承认美国大使馆的检测数据，因为中方最早不公布PM2.5指数，后来迫于压力开始公布，但公布出来的数据总是远远小于美国大使馆的实时检测数据。为此中国喉舌媒体如《坏球屎报》等，将美国大使馆公布检测值的行为称之为“辱华”、“别有用心”等等。当然，后来的事实证明，别有用心的恰恰是中国政府、《坏球屎报》等。　　造成中国PM2.5指数居高不下的最主要原因是汽车尾气，而之所以这样，是因为中国的汽油硫含量是欧美、日本标准的15倍，也就是说，中国一辆汽车行驶所产生的PM2.5排放，相当于欧美日15辆同型号汽车的排放。以中国目前汽车保有量计算，中国汽车所造成的PM2.5排放量，远超世界其他各国总排放量。　　其实说起来PM2.5也不全是坏事，还是有诸多好处的，比如：1、雾霾笼罩城市，帝国主义侦查卫星无法穿透侦查（仅限于照相侦查卫星） ；2、减少了国民外出频率，有利于建立节能减排社会；3、缩短了人均寿命，这样严重的污染持续下去，没人能活在退休，从根本上解决养老金不足问题；4、由于整天不见天日，或者光照强度不足，有利于改变人种肤色，不久的将来，中国人就都变成了白人，不用移民也能感受外国风情。　　下面是世界各国媒体对PM2.5指数的报道：　　中国西安华商网：冷空气来袭，西安PM2.5指数有望回升至严重污染（此前高达864）；　　美国盐湖城当地媒体：盐湖城最近以来的空气污染极其严重，PM2.5通常都在50以上，有几天甚至达到令人发指的100以上；　　日本朝日新闻发表政府公告：日本政府建议国民在PM2.5超过30时，尽量减少户外活动。最近发现大雨过后才有蓝天，大家有木有发现？　　要说PM2.5污染越来越严重，严重影响人们生活了，　　大夏天的也不敢长时间开窗，又热又怕外面空气脏。　　大家都是怎么解决室内空气质量的，有妙招分享一下吧？　　最近发现大雨过后才有蓝天，大家有木有发现？　　要说PM2.5污染越来越严重，严重影响人们生活了，　　大夏天的也不敢长时间开窗，又热又怕外面空气脏。　　大家都是怎么解决室内空气质量的，有妙招分享一下吧？　　最近发现大雨过后才有蓝天，大家有木有发现？　　要说PM2.5污染越来越严重，严重影响人们生活了，　　大夏天的也不敢长时间开窗，又热又怕外面空气脏。　　大家都是怎么解决室内空气质量的，有妙招分享一下吧？最近发现大雨过后才有蓝天，大家有木有发现？　　要说PM2.5污染越来越严重，严重影响人们生活了，www.363399.com/www.ka-pi.com/www.purac.orgwww.hk2266.com/www.dadanrentiyishu8.comwww.si-ming.comwww.take7.netPM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。PM2.5粗细还不到头发丝的三十分之一，能携带大量有毒有害物质，通过支气管进入人体的肺部，干扰肺部的气体交换，对肺部健康伤害很大，引发俗称“老慢支”和“肺气肿”的慢阻肺，同时也可能产生肿瘤、心血管等疾病。从中医养生的理论出发，遭遇PM2.5应该多吃白色清肺食物，增强肺的自我清洁能力。　　多吃清肺食物，增强肺的自我清洁能力　　1、山药　　食物简介：多年生草本植物，块根圆柱形，含大量淀粉和蛋白质，还有维生素、脂肪、胆碱等成分，以及碘、钙、铁、磷等人体不可缺少的无机盐和微量元素。　　清肺原理：含一种多糖蛋白质的混合物“黏蛋白”，对人体具有特殊的保健作用，补脾养胃、补肺益肾。　　2、白萝卜　　食物简介：根茎类蔬菜，十字花科萝卜属植物。生食熟食均可，略带辛辣味。含葡萄糖、蔗糖、果糖、维生素C、莱菔甙等。　　清肺原理：白萝卜中的芥子油、淀粉酶和粗纤维，具有促进消化，增强食欲和止咳化痰的作用。中医理论认为其性凉，入肺胃经。　　3、莲藕　　食物简介：莲肥大的地下茎，微甜而脆，可生食也可做菜。它的根根叶叶，花须果实，都可滋补入药。　　清肺原理：熟莲藕性味甘、温、无毒，可以补心生血，健胃开脾，滋养强壮，莲藕汤利小便，清热润肺。　　4、银耳　　食物简介：真菌类银耳科银耳属植物，有“菌中之冠”的美称。性平，味甘、淡、无毒。既是名贵的营养滋补佳品，又是扶正强壮的补药。　　清肺原理：同为白色食物，银耳性更温润，比雪梨更适合体寒或肠胃不好的人，同时又有益气清肠的作用。　　5、雪梨　　食物简介：常见水果，因肉嫩白如雪，故得名。含苹果酸、柠檬酸、维生素B1、B2.C、胡萝卜素等微量元素。　　清肺原理：白色入肺，故白色食物都对肺有保养功效。雪梨水份大，性略寒，可以生津润燥、清热化痰。　　6、猪血　　食物简介：猪血中含有丰富的血浆蛋白。　　清肺原理：在人体经胃酸和消化系统分解后，可以产生解毒和润肠的功能。它会让不利于身体的有害物质统统消除。　　推荐五个清肺食谱　　一、雪梨炖百合　　原料：雪梨2个，百合50克，冰糖20克。　　做法：　　1.百合用清水浸泡30分钟，放到开水锅中煮3分钟，取出沥干水分；　　2.雪梨挖去梨心，洗净，连皮切块；　　3.把雪梨块、百合放入砂锅中，加入适量的水，小火煲20分钟，加入冰糖溶化后，即可食用。　　二、凉拌双耳润肺　　材料：银耳，木耳，蒜，白醋，陈醋，寿司酱油，白糖，盐，剁椒，葱花。　　做法：　　1.蒜剁碎，装进小碗里；　　2.加入白醋，陈醋，寿司酱油，白糖，盐调匀（白醋和陈醋的比例约为2：1）；　　3.加一勺剁椒；　　4.淋上烧得冒烟的热油拌匀；　　5.黑木耳泡发后用清水洗净撕小块；　　6.银耳泡发洗净撕小块备用；　　7.烧一锅开水，把准备好的银耳木耳放进去焯熟后捞出迅速过凉，控干水分；　　8.焯好的银耳和木耳装进大碗里，淋上步骤4里准备好的凉拌汁拌匀，撒上葱花即可。　　三、牛肉炖萝卜增强免疫力　　材料：牛肉500克，萝卜200克，料酒、盐、葱、姜、油适量。　　做法：　　1.将牛肉洗净切块，萝卜切块；　　2.将油锅烧热，倒入牛肉块煸炒片刻，烹入料酒炒出香味，盛出待用；　　3.砂锅中加入适量的热水，放入葱、姜、料酒烧沸，倒入牛肉煮20分钟，转小火炖至牛肉熟烂，加盐调味，放入萝卜块炖至入味，即可出锅食用。　　四、百耳润肺汤　　材料：银耳15公克，百合10公克，冰糖适量　　做法：　　1.将银耳放入温水中浸泡至回软，摘去根蒂洗净，沥乾水分；　　2.再百合掰开洗净，撕去内膜待用；　　3.汤锅置火上，倒入水600㏄适量，先放冰糖溶化，再放银耳、百合一起煮沸，煮沸後改用小火炖15分钟即成。连吃15天。　　五、白茅根竹蔗煲猪肺　　材料：鲜白茅根80克、竹蔗100克、马蹄10个、猪肺1个、生姜3片。　　做法：　　1.各物分别洗净。竹蔗削对半；　　2.马蹄去皮、切对半；猪肺从喉灌入清水，多次反复揉搓干净，晾干水，切块，置镬中不下盐油炒片刻。　　3.一起下瓦煲，加清水2500毫升（约10碗量），武火滚沸改文火煲约2小时，下盐便可。为4~5人用。PM2.5的主要来源是工业和扬尘，是飞速发展的城镇化制造了雾霾，大街小巷的渣土车和混凝土搅拌制造了漫天灰尘，又因城市建设需要大量的钢筋、水泥等建材，而制造这些建材又要消耗大量的能源、排放大量的污染物，加上机动车排放的污染物在城市森林里无法扩散，才造成了现在的窘象，有关部门为了保护某些集团的利益故意转移公众视线，找一些无关紧要、非常可笑的理由，其目的是在推脱责任。所以中国再盲目扩大城镇化，将会自食其苦果。　　第一次发贴请大神们口上留德、手下留情！首先要搞清楚一个问题，什么是PM2.5？如果PM2.5没有得到有效地治理，给我们带来的危害将是什么？　　根据有关方面的研究表明，10微米以下的颗粒物可进入鼻腔，7微米以下的可以进入咽喉，而小于2.5微米的颗粒物（即PM2.5）则可深达肺泡。可吸入颗粒物对人们的心肺功能影响较大。由于PM2.5最容易被人呼吸带入肺部，长时间的吸入沉积在肺泡内，会给人体造成不良的影响。此外，从PM2.5的化学成分分析来看，其中积聚了大量有毒有害、甚至会致癌、致突变的有害物质，其化学成分也决定了它的毒性大。除了健康的危害，雾霾天气也有很大的社会代价。PM2.5对能见度的减弱影响最大大，而能见度的降低，会导致交通、航运等很多社会活动、经济活动方面的受阻。此外，能见度的降低也会对人们的情绪产生影响，让人感觉压抑，除了机体的影响，也会对精神方面造成影响。　　那么如何应对PM2.5呢？在雾霾天气下应该怎么加强自我保护呢？　　如过遇到雾霾天气，低空的冷凝汽比较多，由于没有风，许多悬浮在空中的可吸入颗粒无就不会被吹散，对一些慢性呼吸道疾病，比如哮喘、慢阻肺的患者影响比较明显，而正常人也会感觉不太舒适，对于呼吸道也会有一定的刺激。　　通常早上起来是雾气最大的时候，对于老年人或幼儿，如果不是非出门不可，建议在雾气消散以后再外出。一般来说污染在一天也是有变化的，通常来讲早上相对来说，污染就比较严重，污染物的浓度也比较高，此外到了夜间，污染也会相应的比较严重。不过中午前后就相对好的多，主要是因为这个时候是一天温度最高的时候，空气的对流也相对活跃，污染物就容易扩散。而早晨的时候往往是大气最稳定的时候，污染物一般都沉积在最下层，最易被人吸入。所以对于很多易感人群来说，尽量避免在早上外出，如果实在没有办法，可以选在中午空气质量相对较好的时候出行。而对于很多的上班族来说，清晨早高峰恰恰是必须出门的，如果赶上污染比较严重的时候，可以带上口罩减少对自身的影响。值得注意的是，需要佩戴真正防pm2.5的口罩，比如N95口罩，一般的棉布口罩是起不到作用的，同时也要注意根据自己的脸型选择合适的口罩。　　不过话说回来，雾霾天气给我们的交通出行和健康都带来了不少的困扰，但对于这样的天气，难道只能听天由命么？我们是不是也有努力的空间呢？对于空气的污染，其实最主要的两个因素，一个是污染源，另一个则是气象条件。当有污染源导致污染非常严重，加强气象条件的不配合，这样的条件下就促成了雾霾和污染物的积聚。气候我们是不能改变的，我们没有办法决定明天是不是会下雨，也不能决定有没有雾，但是我们可以做到的是让雾气中的污染物降到最低，减少霾，让我们在大雾天气中呼吸并不那么难受。　　对于每个人来说，最简单也最直接的方式，就是减少污染源的产生，绿色环保，低碳出行，植树造林，都是很好的方式。比如说，有车的朋友人人都提高责任意识，减少外出，减少开车，夫妻俩分别开车的建议合开一辆，优先乘坐地铁。如果有条件的也可以在家里远程办公，给北京的交通少添点堵，都是很不错的选择。　　对于空气污染，被动的应对是下策，政府主导是中策，全社会共同动员、共同参与才是上策。让我们每个人都行动起来，为北京的蓝天做出应有的贡献和努力。比PM2.5颗粒大点的颗粒物是PM10,直径大到4倍，但体积可不止4倍，按照球体体积　　公式计算，PM10的体积是PM2.5体积的64倍，大了这么多，可是肉眼还是看不见。　　比PM10大的颗粒物是PM50。PM50的体积是PM 2.5体积的8000倍，肉眼可见。在家里　　，一缕阳光射进来，光柱里有无数微尘在翻飞，那就是PM50和大于PM50 的颗粒物　　。桌面上，落了一层灰，那是远远大于PM50的颗粒物。　　PM50、PM10、PM2.5 是三个临界值，空气里并非只有这三种直径的颗粒物，50微米　　以下或者以上的，任何直径长度的颗粒物都有。　　看得见光柱，以为着空气已经被污染了，因为空气本身不反射光，只有空气里的细　　小颗粒物会反射光，光柱越明显清晰，意味着PM越多。　　PM50是肉眼可见的临界值，可以进入鼻腔，但无法继续前进。我们鼻腔里的鼻毛，　　看起来密密麻麻，但对于PM50来说就显得很稀疏了。鼻毛能挡住 PM100， PM75，　　但挡不住PM50，能挡住PM50的，是鼻腔黏膜细胞的纤毛，这些纤毛肉眼看不见，很　　细密，所以能挡住PM50，而且，鼻腔里的黏膜细胞分泌的黏液还可以把PM50粘住。　　使其不能继续前进。　　当PM50在我们鼻腔积累到一定程度，我们就会想撸鼻涕、挖鼻屎。　　PM10是可以到达咽喉的临界值，所以，PM10以下的微粒被称为〝可吸入颗粒物。咽　　喉是PM10的终点站，咽喉表面分泌的黏液会粘住它们。每个黏膜细胞还有200根肉　　眼看不见的纤毛，在不停地向上摆动，PM10要想继续下行就像逆水划船一样。PM10　　积累于咽喉所在的上呼吸道，积累越多，分泌的黏液也越多。积累到一定程度，我　　们就想吐痰，所以痰要吐不要咽。　　PM2.5是到达肺泡的临界值。 PM2.5以下的细微颗粒物，上呼吸道挡不住，它们可　　以一路下行，进入细支气管、肺泡。我们的呼吸系统就像植物的根系，自上而下，　　气管分出支气管，支气管又分出很多密密麻麻的细支气管，密密麻麻的细支气管又　　连着密密麻麻的肺泡，肺泡数量有3－4亿个。吸进去的氧气最终进入肺泡，再通过　　肺泡壁进入毛细血管，再进入整个血液循环系统。“PM2.5”是今年的“热点词汇”，曾在网上“风靡一时”。所谓PM2.5，是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。它的直径还不到人的头发丝粗细的1/20。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，它可以直接进入人体的肺泡，对身体健康有很大影响。通常，每立方米空气中PM2.5的含量值越高就代表空气污染越严重。　　近年来，汽车尾气、二氧化碳、工业废气的超标排放造成部分地区环境污染严重。随着京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况在网上曝光，城市大气环境质量受到舆论及社会的广泛关注，有网友对“雾霾天气”调侃为“公雾源”、“尘疾思汗”、“尘世美”或“尘惯吸”，此外还有建议叫“喂人民服雾”。　　为了提高空气质量、降低大气污染，全国各地纷纷开展了以防治PM2.5污染为重点的“清洁空气”行动。随着十八大“建设美丽中国”的提出，可见环境问题、能源安全问题已经越来越受到国家的重视，政府部门现将重点放在了新能源、绿色环保技术的开发上来，考虑环境因素的比重越来越大。　　煤炭运输作为铁路货运的一项主要工作也受到影响。燃煤污染是我国大气污染的主要源头之一，大气中60％以上的粉尘、70％以上的二氧化硫、50％的氮氧化物都与煤炭燃烧有关。目前，我国燃煤工业锅炉约有50万台，年耗原煤约7亿吨，占全国煤炭消费总量的20%左右，是我国仅次于燃煤发电的第二大煤烟型污染源。为了保护环境，政府部门致力于寻求新的“绿色能源”而降低煤炭的需求量，煤炭需求量的下降必然会导致铁路运煤量的下降，给铁路货运带来压力。2月28日，记者从全国科学技术名词审定委员会获悉，经过专家讨论，目前委员会已确定将PM2.5的中文名称为“细颗粒物”。为给“PM2.5”起个专业的中文名，不少领域的专家都提出了自己的意见。（2月28日《法治晚报》） 　　杨燕明（云南职员）：PM2.5命名，并没有抓住问题的核心。既然我们要关注，还应从与我们生活息息相关的地方关注起，即PM2.5的社会危害性，当对其危害性有了科学认知，并着力去改善，且有明显的改进时，再探讨PM2.5命名的科学方法也不迟。可如今，一切问题尚未解决，就急匆匆地探讨命名，的确有点避重就轻的意味。　　王传涛（山东教师）：PM2.5只是一个阶段性名词。PM2.5以前没有，之后也或许能消除和杜绝。那么，PM2.5叫什么，并不重要。现在，整个社会都在叫PM2.5，也已经成为一种习惯。只要能说明这是一个什么样的物质，能够影响人的身体健康，那么也就没有必要研究PM2.5究竟有几个叫法了。从专业的学术用语，到你知我知大家都知的日常用语，PM2.5已经足够耳熟能详。　　2013年03月01日 10:57　来源：华西都市报蛋疼想吐！动，为何不能让各地的空气流动起来，往空气里噴激活剂也行啊，科学家们想想办法吧。abcdefjhigkmlnopqrstuvwxyzabcdefjhigklmnopqrstyvwxyzabcdefjhigklmaqooooopppllkkjjhhhggfffddasqewttyyuuiopkkkkkkkkkkmmvbczassddfhgjkkeirytuwqoireutuudkdfhkahsshffjdcbxmzmsjfhheyrytieidjdhdfgsjkdhueheyrhdgfyrgdhrueajdhdjuryywiweyeidhfjdfgsidhdfjhruehhdjkolpouqwtersfdgahcbvnjmzxvcbnmklkfgdhsadreurtiuyoppiiiiweeyyyyysggdhhdddddddddddwwwwwwwwopppppmmmmzzakkkkkkkkkkllsddddddhheeerryuuudhhhhjjjssskkcnnnmmjjddfggyertyyasdgeeriuutyyruufggjjdgfjjjhchgdcbbfdnjsjjdkfhuryteriutyyweoirytuyyeurytuurytryeurytiiuueuuuruudmmcbfjjruufhhdgg.没人顶从晚上7点到8点，短短1小时台州pm2.5从320升406。就这空气，还評什么宜居之乡啊。浙江全省都严重污染。　　本来想出去锻炼的，看到天空灰蒙蒙，立马怕起来跑回家！连续着快一个星期没有锻炼了，杭州比台州还更厉害。我勒个去，还以为回家可以继续室外锻炼了！　　台州空气质量指数(AQI)实时查询_PM2.5监测网　　空气质量指数：423严重污染　　温馨提示：应避免外出，敏感人群应留在室内，关好门窗。　　数据来源： 环境监测总站12月7日20时更新新华网哈尔滨10月21日电21日清晨，我国最北省会哈尔滨市发生重度雾霾天气，PM2．5指数持续“爆表”，一些市区能见度已不足50米，全市中小学停课，部分公交线路暂时停止运营，多条高速公路全线封闭。　　今年以来，我国北京、哈尔滨出现了大范围、长时间、高浓度的雾霾天气，引发了人们对空气污染问题的高度关注，产业结构失衡、节能减排欠账是造成雾霾天气的根本原因。每每大雾弥漫时，我们就能听到一个专有名词－－PM2.5，其实PM2.5就是直径小于2.5微米的超细颗粒，它悬浮在空气中，会直接进入肺部并存留在肺的深处，严重危害人体健康，工业生产、汽车尾气排放等过程中经过燃烧而排放的残留物则是pm2.5的主要来源，目前中国已成为世界PM2.5污染最严重的地区之一。如何有效治理空气污染，切实减少PM2.5排放，应努力实现三大转变。　　一是要努力转变发展理念。改革开放以来的高速增长，使我国经济总量位居世界第二，物质财富的极大丰富，也让我们付出了巨大的环境代价，PM2．5指数频频“爆表”，已经为我们一次又一次敲响了警钟，它让我们深刻认识到，发展的终极目标应该是人的健康和福祉，因此，转变发展理念刻不容缓。　　二是要努力转变发展方式。治理空气污染的核心是要减少污染物的排放量，改变产业结构和能源结构是必由之路和现实途径。要摒弃原来的高投入、重污染、低效益、低产出的粗放发展模式，加快产业转型升级，加大重污染高耗产业治理力度，加强对重污染企业的监管，推动使用清洁能源。　　三是要努力转变生活方式。要积极倡导绿色、节约、低碳的生活方式。每个人少开一点车、少用一度电、少一些生活中的浪费，都是为治理空气污染，建设美丽中国做贡献。PM2.5由来已久，只是这个概念在这两年被大多数人所了解。而其实在中国一些发达地区，大家与PM2.5的抗争已有多年。　　首先进入到空气净化行业的产品是空气净化器，又称“空气清洁器”、空气清新机，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物（一般包括粉尘、花粉、异味、甲醛之类的装修污染、细菌、过敏原等），有效提高空气清洁度的产品，以清除室内空气污染的家用和商用空气净化器为主。空气净化器在室内进行空气净化，无法与室外进行通风，过滤网越来越脏，如不及时清理，过滤网形同虚设，甚至过滤网上的灰尘会在室内造成二次污染，无法与室外进行通风，再加上PM2.5越来越严重，空气净化行业第二代产品新风系统应运而生。　　新风系统这一概念由知名公司远大集团提出。新风系统的面世，弥补了老一代空气净化器无法与室外通风的问题，相当于一个大功率的通风系统，因为理论上以及相关部门测试的数据来看，无论室外PM2.5多么高，由于室内的PM2.5主要由油烟、吸烟、不通风造成，室内的PM2.5值一般是远远高于室外。新风系统使得室内可以降低室内PM2.5，使得室内尽量通风，在大功率新风系统的保护下，可以使得室内的PM2.5值无限接近室外，但是由于最近这两年空气环境日益严重，PM2.5飙升，就算室内和室外空气的干净程度完全一样，也是有害处的，由于中国国情（你懂的），第三代产品空气筛横空出世。　　目前，空气筛是专为解决、根治、祛除室内PM2.5细颗粒物的最新科技产品，在完成室内外通风的前提下，在空气进入室内前增加了除尘功能，保证进入室内的空气PM2.5值无限接近于零（官方给的数据是祛除98%，有关环保部门实测基本为零），通过缓缓的送入干净空气，并抽出室内空气，使得室内PM2.5降低至20以下。空气筛这一概念由湖南西城华兴科技发展有限公司提出，在空气筛上市之前，该公司已有与处理空气净化相关的产品和研究多年，大约与新风系统同一时期，西城华兴科技公司就有与新风系统可媲美的同类产品空气透析系统，主要用于工厂、机房等对室内空气干净程度要求较高的场地，近年来，通过对产品不断地升级，使其民用化，研究制造出了空气筛系列产品。　　从空气净化器到新风系统，再到空气筛，下一个神器是什么？与PM2.5的斗争什么时候是个终结？我想，与PM2.5斗争的日子还有很久。软文。　　空气筛是指分子筛吧，那东西三十块钱一斤，除了有钱人，谁还用得起？再说有钱人也不会住在有空气污染的地方啊着眼工业粉尘治理? 从源头控制PM2.5 　　2013年伊始，严重的雾霾天多次袭击中国中东部地区。由于PM2.5污染具有传输性，区域污染和本地污染相叠加，使PM2.5污染物浓度水平不断升高，加重了污染水平。　　工业生产对城市雾霾和PM2.5污染的影响不容小觑，PM2.5约1/3含量为工业粉尘。以PM10，PM2.5为代表的细颗粒级粉尘治理一直是工业粉尘治理的难题，尤其是细颗粒级岩石粉尘的治理。　　以矿山生产为例，一座300吨/小时产量的石灰石矿山环境，如果不加治理，产生的PM2.5粉尘量等同140万辆国标四级排放量小汽车引起的悬浮颗粒物。全国类似的矿山约10余万座，如果不加治理，势必导致环境的严重污染。　　生物纳米抑尘技术是源自北欧芬兰的一种最有代表性的抑制工业矿山细微粉尘的技术，利用材料的纳米特性，可有效聚合包括PM2.5，PM10等在内的工业粉尘，实现粉尘的快速沉降。同时，由于生物纳米材料的可降解特性不会给工业生产过程和环境带来负面影响。。　　截止到2007年底的统计数据，目前国内有13万家矿山、采石场，假设其中90%的工矿业和建筑业企业生产过程的粉尘超标，当中有5%采用了生物纳米抑尘技术，每年将有效地抑制1500万吨粉尘的产生，可以有效防治百万吨计PM2.5、PM10飘散造成的环境污染。　　防治PM2.5是一个复杂浩大的工程需要集全社会之力，从源头进行控制和整理，共建清新空气环境的美丽中国。自己顶一下当PM2.5遇上无量天樽　　如果PM2.5、空调有微信的话，以下对话真是震惊四座！　　真他妈重口味！　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　如果PM2.5、空调有微信的话，以下对话真是震惊四座！　　真他妈重口味！　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　如果PM2.5、空调有微信的话，以下对话真是震惊四座！　　真他妈重口味！　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽　　当PM2.5遇上无量天樽关爱健康，专业防护！http://a.m.taobao.com/i36225874966.htm最近，这则新闻引起吕小姐的关注。吕小姐是五年前来北京工作的，本来就有鼻炎的她，近几年发现自己又患上了咽炎，怀疑与长时间生活在雾霾环境中有关。最新发布的《气候变化绿皮书》特别提到，雾霾会影响生殖能力，这让吕小姐有了“逃离”北京的想法。　　绿皮书：雾霾给健康带来不可忽视的负面影响　　11月4日，中国社科院与中国气象局联合发布的《气候变化绿皮书：应对气候变化报告(2013)》(以下简称“绿皮书”)，绿皮书中提到，“美国环保署2009年发布《关于空气颗粒物综合科学评估报告》指出，有足够的科学研究结果证明了大气细粒子吸附了大量有致癌物质和基因毒性诱变物质，将给人体健康带来不可忽视的负面影响，包括提高死亡率、使慢性病加剧、使呼吸系统及心脏系统疾病恶化，改变肺功能及结构、影响生殖能力、改变人体的免疫结构等。”　　此消息一出，立刻引起社会各方热议，有关雾霾会影响生殖能力等内容更是引发公众的普遍担忧。　　和吕小姐一样，大家的第一反应就是会不会影响自己或者下一代的健康。家住北京海淀区的张先生孩子刚上幼儿园，“如果雾霾的影响真这么大，我就得考虑把孩子送回老家读小学了。”面对记者的采访，张先生忧心忡忡地表示，“我们小时候从来都没考虑过因为天气原因转学甚至搬家，现在社会发展，科技进步，随之而来的问题也多了。”　　“不要这样吧，我还没找到女朋友呢！”刚来北京的小李则半开玩笑地和记者说，虽然现在环境污染严重，小李觉得“这个说法有点夸张。”　　“‘绿皮书’里介绍雾霾天气各种影响，其中一个非常重要的就是对人体健康的影响。”　　参与“绿皮书”编写工作的中国社会科学院城市发展与环境研究所副研究员张莹在接受人民网采访，对“绿皮书”进行解读时表示，“关于生殖力，我们是引用美国环保署2009年发布的《关于颗粒物的综合科学评估报告》中相关研究得出的结论。在这份报告里面，有大量的章节回顾和总结了国外一些权威机构针对健康领域的研究。”　　针对网友比较关注的生殖能力，张莹说，“这是一份非常科学的评估报告，分为空气颗粒物对人类的长期和短期影响。在短期影响方面，我们没有看到对生殖力影响的评估结果，但是在对长期的影响当中可以看到有一个章节专门总结了对人体生殖能力的综合评估。”　　专家：国外研究表明PM2.5细粒对生殖健康有影响　　“关于空气污染与生殖的相关性是近两年才热的话题。”中华医学会计划生育学分会主任委员李坚表示目前相关的研究比较少，“我了解的信息也不多，很多说法，可能研究支持的不够。”　　作为参与“绿皮书”编写工作的一员，张莹确认了雾霾对生殖健康的影响。“生殖能力包括了生育和繁育能力，通过总结21世纪以来的一些重要的研究，包括四五十份研究，不仅仅局限于美国，还有加拿大、澳大利亚、巴西、韩国，甚至还有一个关于台湾地区的研究。总结了对包括对生育力、婴儿早产率、婴儿低体重率、婴儿致畸率的影响。通过研究，可以看出在PM2.5级别的空气细粒子对婴儿的致畸率和早产率是有着显著影响的。但是，在PM10这个级别的研究结论没有一致性的结论。”　　“关于大家比较关注的生育能力，对于人体的研究现在没有足够的大样本和长时间的证据能够证明对生育有一定的影响，但是在对动物的研究可以发现，无论对雌性动物还是雄性动物，长期暴露在浓度水平比较高的空气污染物中会对未来的生育能力有影响。而且，那些在胚胎和婴幼儿时期暴露在高浓度空气污染物的动物，相比较成年时期暴露在污染环境里的群体生育力是有显著下降的。”　　“从国内来看，目前还没有比较长时间客观的大样本研究，有待进一步研究。”张莹补充道。　　对于需要进一步研究，美国环保署2009年发布的《关于空气颗粒物综合科学评估报告》也提到，“我们正考虑扩大关于空气中微粒危害测评的侧重点，这就包括增加微粒对健康影响的类别(例如出生结果)，对其影响类别进行更细致的划分，例如对生殖、生长发育、孕前以及新生儿的影响。这些在ISA第一份草案中也进行了初步分类，而且也有相关证据表明大气PM2.5测量结果是与健康影响大小存在因果关系的。”必然的结局，可逆则必有自我断腕的勇气@水杯上有圈 还真别不当回事，到了老来怪病缠身，悔之晚矣～～俺这有一个根治雾霾的法子http://bbs.tianya.cn/post-free-3223213-1.shtml春节快来了，没有鞭炮就少了年味，有了鞭炮却又多了“烟味”。　　就近期亚行与众多专家完成的《中国环境分析》报告数据显示，世界上污染最严重的10个城市有7个在中国,全国500个城市中,空气质量达到世卫组织推荐标准的不足5个。而最近开封连续出现的雾霾天气大家也有目共睹。我觉得虽然一个人放一次鞭炮可能对环境的影响并不大，但积少成多，量变才会引起质变，保护环境人人有责，您说呢？　　博乐人力资源建议您投上宝贵的一票：　　1.  放，治理雾霾，根源不在禁放鞭炮   　　2.  不放，希望不放鞭炮换来多几个晴天   　　3.  少放点吧   　　4.  无所谓城市禁放鞭炮！从现在开始，少一点在办公室喝茶、看报，多一点户外活动，少一点整天没用的假大空的开会套话，多一点实实在在民间考察，少一点被宴请收红包，多一点治理一下严重污染的垃圾工厂。、　　北京法医鉴定咨询中心(北京京城明鉴医学科技)(企业注册号：110105014732617 ,登记号：110105-1168745)是京城首家（2012年3月15日）也是唯一一家集“法医鉴定人”、“临床专家”、“律师”三位一体的法医司法鉴定信息咨询、诉讼代理的专业服务机构。　　Tel：010-52403348，网址：www.gzsfwq.com　　本中心主要依托公安部物证鉴定中心、司法部司法鉴定科学技术研究所、最高人民检察院等权威部门权威法医专家及北京协和医院、中国人民解放军总医院(301)、阜外、安贞、北京妇产医院、中国医学科学院肿瘤医院、北大医院等多家医院的顶级临床专家作为专家技术顾问。　　本中心出具“法医鉴定咨询意见”、“专家论证意见”、“法医学文证审查论证意见”等专业的书面证据，以帮助当事人判断“是否值得起诉”、及用于“起诉前、后调解”、“协助启动重新鉴定”或“再审”；专家辅助人协助出庭论证、质证、辩论；法医鉴定专家协助书写陈述意见、代理词或出席医疗纠纷司法鉴定听证会；参与尸体解剖监督、见证。zzzzzzzzzzzzzzzzzzzz今年评出的“中国十大百岁夫妻”，一半来自海南。名副其实的长寿岛背后有何奥秘—　　破解海南人长寿之谜　　今年“中国十大百岁夫妻”评选，海南又是大赢家，前十席位中，有5对老人来自海南。在历届“中国十大百岁夫妻”的评选中，我省老人占据了半壁江山。　　目前，我省澄迈、万宁已被评为“中国长寿之乡”，其中澄迈还被评为“世界长寿之乡”。而文昌的申报工作正在进行中，有望成为海南第三个“中国长寿之乡”。　　青山绿水寻常见，十里八乡寿星多。　　海南岛，长寿岛。根据中国老年学学会2012年发布的报告，我省百岁老人占总人口比例为18.36/10万，冠绝全国，不仅超过了“中国长寿之乡”的评选标准，而且是第二名广西壮族自治区的2倍多。　　为什么海南人寿长?近日，本报记者探访海南长寿老人、查寻历史档案、剖析数据资料、请来专家释疑，试图揭开这块福地的长寿之谜。　　海岛　　适宜气温 充足阳光 丰沛水源　　探究海南人长寿原因时，许多专家不约而同地表示，它的主要原因在于海南岛独特的地理位置及其带来的优越自然生态。海南岛是四面环海的岛屿，属于海洋性热带季风气候区;中部属低海拔山区，四周则是平原，水流资源充足。　　为什么这些地理特征有利于长寿呢?专家表示，因为它能带来适宜人类生存的前提条件—适宜的气温、新鲜的空气和充足的水源。　　首先看看气温。省老龄办副主任谢池春说，海南素有“天然大温室”的美称，长夏无冬。海南年均日照天数225天。最热月均温在25摄氏度至29摄氏度，最冷月均温大于16摄氏度，十分适合人类生存。海南人健康长寿，也受益于太阳的眷顾。专家表示，阳光中的紫外线可以杀菌。红外线可对人体起到热刺激作用，促进体内新陈代谢，延缓衰老。另外，阳光是最好的兴奋剂，能调节人的情绪，并可改善人体各种生理机能。　　其次看看空气。专家认为，海南四面环海，海洋空气较内陆污染少，空气中含有较多的人体必需的微量元素，有毒物质较少。热带季风气候带来温暖湿润的特性，也有利于空气的净化。　　最后看看水源。海南雨量丰沛，年均降水1600毫米以上，共有河流214条。丰富的水源为人们的生产和生活奠定了良好的基础。　　空气　　天然氧吧 PM2.5优老年病少　　科学调研显示，澄迈空气堪称一流。2010年，中国科学院地理科学与资源研究所环境地理与人类健康研究室曾对澄迈的自然地理条件做科学调研。当年发布的报告显示，澄迈空气中可吸入颗粒物含量平均45毫克，符合国家一类地区标准;空气中每立方厘米负离子含量平均1100个，属A级标准范围。　　澄迈只不过是全省各市县空气质量好的一个缩影。许多专家接受采访时都指出，海南拥有全国超一流的空气质量，空气含氧量高，堪称“天然氧吧”。　　此外，得益于季风气候、降水频繁、工业污染少等因素，我省空气中降尘少、粉尘浓度低，我省PM2.5指标大大优于北方省份。今年以来，海口空气质量综合指数已经连续9个月，在全国74个城市中排名第一。　　对此，相关医学专家表示，新鲜的空气，促进血液循环，大大降低高血压、心血管疾病的发病率。有调查指出，在海南，严重威胁人类特别是老人生命的主要疾病，如冠心病、老年慢性支气管炎、肺心病、脑血管疾病等，发病率都大大低于北方。　　水质　　水源清洁 呈弱碱性 矿物质多　　“水质方面，主要是怕污染。清洁的水源对于生命的延续至关重要。”海南医学院教授、生物化学与分子生物学专家蔡望伟表示。　　在这方面，海南的表现十分良好。　　海南饮用水呈天然弱碱性，水质符合国家标准和世界卫生组织标准。这个结论，出自中国科学院地理科学与资源研究所教授王五一及其团队2012年发布的海南长寿环境研究报告。　　同年，省国土环境资源厅提供的有关监测数据显示，我省18个市县县城以上城市(镇)集中式饮用水源地水质总体优良，水源地水质总体达标率为98.6%。　　在地表水环境方面，其所监测的32条河流87个河段和18个主要大中型湖库中，94.2%的监测河段和16个监测湖库水质达到或优于国家地表水类标准。南渡江、昌化江、万泉河三大流域干流、主要大中型湖库及大多数中小河流的水质保持优良。　　值得注意的是，我省水源中还富含许多对长寿有益的化学元素。据了解，澄迈、万宁、临高、文昌等许多临海市县的土质成分构成中含有玄武岩地质。传统的打深井取用水，打出来的井水是岩层间的矿泉水，既不受污染，又含有硒等多种人体所必需的微量元素。而在山区，基本是山涧泉水，堪称“矿泉水”。　　“这些水源，富含人体所需的矿物质，如钠、钙、锶、偏硅酸、硫酸根等十多种对长寿有益的微量元素，尤其是富含硒。”有关专家表示。　　森林　　覆盖率高 负离子多 杀菌杀毒　　极高的森林覆盖率，也是专家公认的海南人长寿原因之一。据了解，我省拥有亚洲至今保存最为完整的热带雨林，森林覆盖率高达50%以上，是全国平均水平的2倍多。　　丰富的森林资源，不仅有涵养水源的功效，也为清新空气提供了自然保障。蔡望伟告诉记者，森林繁茂，为我省的空气提高了较高的负离子含量。而负离子本身对机体具有保护作用，能提高人体的免疫力。　　中国老年学学会常务副会长赵宝华在谈及万宁的长寿现象时，特别提到万宁的森林覆盖率高达66.13%，是全国平均水平的3倍多。而我省的另一个长寿之乡澄迈，森林覆盖率也达51%以上。　　此外，有关专家也表示，绿色植物密集，能充分发挥杀菌，吸附细菌、病毒、虫卵及微尘的作用。我省许多村落绿树环绕，降低了疾病发生的几率。　　前段时间，省有关部门调查海南百名百岁老人时发现，所有百岁老人大部分时间生活在依树而建的绿色村庄中，其中91%的老人至今未变。另外，90%以上的老人习惯长时间地坐在村头大榕树下休息、聊天甚至吃饭。　　土壤　　硒含量高 可抗衰老 预防肿瘤　　大自然为海南人长寿做了方方面面的“准备”，连土壤也不例外。　　有专家认为，历史上的火山爆发，也给后人的生活带来了恩赐。大约7000年至1万年前，海南岛北部火山曾爆发，使得富含矿物质的玄武岩石地分布广泛。经火山玄武岩、花岗岩风化而成的砖红土壤和沙土壤，土层深厚、土壤肥沃、有机质丰富，含钾和硒等多种微量元素。　　这其中，最值得注意的就是硒。　　硒是一种非金属化学元素，同时也是人体必需的微量矿物质营养素。蔡望伟教授介绍说，硒具有高抗氧化作用，适量补充能防止器官老化与病变，延缓衰老。此外，硒对人类肿瘤具有预防和治疗作用，补硒能使胃肠道癌和肝癌等的发病率和死亡率下降。因此，中国营养学会已将硒列为15种每日膳食营养素之一。　　但如此至关重要的硒，人体自身却不能合成。　　硒存在于土壤中，富硒土壤能给天然食物、海鲜以及植物种子提供硒元素;人通过食用这些食物，才能获得硒。　　在这一点上，海南相对国内其他地区的优势是十分明显的。据研究，我国是一个缺硒大国。华北、东北、西北等地大中城市都属于缺硒地区，粮食等天然食物硒含量较低。　　海南大学环境与植物保护学院徐文等2010年发表的论文《海南省土壤中硒含量及其影响因素分析》指出，我国硒土壤含量范围为0.047 mg/kg至0.993mg/kg;而海南土壤含硒量范围为0.055 mg/kg至2.231mg/kg，绝大多数地区土壤含硒量集中在0.450mg/kg至2.000mg/kg，属于富硒土壤。　　据调查，澄迈等地的土壤含硒量达到我国东南地区均值的2倍以上。澄迈出产的福橙、地瓜等都是有利长寿的富硒食品。　　“海南人寿长，与这里土壤提供了充分的硒息息相关。”专家表示。　　饮食　　生态食品 口味清淡 少炸煎烤　　海南人寿长，与饮食结构和饮食习惯也有着密切的关系。　　海南医学院附属医院中医科专家苏敏曾对我省百岁老人长寿原因做过专门研究。他认为，海南盛产大米和豆类、薯类、蔬菜类作物，多属生态食品，这些食物致病的隐患小。　　此外，部分专家还认为海南人爱吃薯类食物如甘薯、木薯和山药等，也对海南人长寿有一定作用。他们分析，薯类含有丰富的膳食纤维，是谷类稻谷的1至2倍，可以降低血脂，预防大肠癌和糖尿病。　　对这一看法，蔡望伟教授并不认可。他认为在饮食上，海南与内地相比，并没有什么特别之处，最主要还是饮食均衡。　　不过，在饮食方法上，专家们对海南饮食的做法一致认可。他们表示，海南人炒菜清淡，荤素平衡，放油盐较少，多蒸、煮、炖、炒，少油炸、油煎、红烧、烧烤;相对北方饮食的做法，有着低热量、低脂肪的优势，十分有利于人体健康。　　“绿色食品就在海南人的餐桌上。”专家们说。　　习惯　　心态平和 粗茶淡饭 终身劳作　　为了解我省老寿星的生活方式，记者最近走访了澄迈、临高等地的“中国十大百岁夫妻”。　　临高县兰罗村委会和兴村的王文书、王爱萍夫妇年龄之和已有207岁，但两个人还能独立起居，经常自己生火做饭。记者进门时，耳灵的王文书竟然一骨碌从床上起身，动作如年轻人般灵活。两人的精神状态不错，平常会用收音机听听临高戏。老两口种了一辈子的地，现在还保持着每天打扫门前卫生的劳作习惯。“他们习惯干活了，90岁时还能犁田。”孙子王图秀介绍。　　而在临高另一个地方—波莲镇美珠村，103岁的阿婆王不二还现场为我们表演了劈柴的“绝活”。　　记者调查发现，百岁夫妻有一个共性，他们心态平和、知足常乐，基本上不怎么吵架。　　当我们问及长寿老人有什么特殊的饮食习惯时，澄迈刘扬儒、王才容夫妇的答案直截了当：“啥都吃，有啥吃啥。”　　这句话简单却很有代表性，这些长寿老人都粗茶淡饭，不挑食。　　中国老年学学会会长李本公在研究中国寿星时发现，寿星在生活习惯上都有以下共同特征：一是心态平和，凡事顺其自然;二是饮食节制，粗茶淡饭;三是勤劳好动，终身劳作;四是家庭和睦，子女孝顺。　　蔡望伟教授与省老龄办有关人士曾对我省长寿老人做过相关调研，调研结果与李本公的观点基本一致。另外，蔡望伟还加了一点，因为要配合劳动，所以一般都早睡早起，生活规律。　　“心平气和的人，几乎总能比怒气冲冲或忧心忡忡的邻居长寿。”专家认为，这说明海南人休闲从容的生活态度、乐观知足的生活性格也是我省长寿现象的背后因素。　　对于“海南人爱洗冷水澡也是有助长寿的一大因素”的说法，蔡望伟表示，目前尚无科学依据。　　人文　　孝敬老人 家庭和睦 古风不绝　　海南人长寿，既有自然地理环境的原因，也有敬老孝老的文化要素。　　据《琼州府志》记载，清乾隆、嘉庆年间，海南有百岁寿星多达18人，其中陈德齐(今文昌清澜人)活到118岁，无疾而终，朝廷赐匾“百岁余秋”;陈仲九(今文昌人)享年113岁，其妻黄氏，享年107岁。清末，由皇帝敕命在海南岛建立的“百岁坊”就有3座。这些都是官方在民间推广敬老文化的举措。　　澄迈文化人士黄大强告诉记者，在澄迈南渡江沿岸的许多村庄，自古以来就有为寿星庆贺寿辰的传统。　　据了解，在临高的加来镇、和舍镇、新盈镇一带，有地位有钱的人家，在老人年满61岁、71岁、81岁、91岁时，一般都会为老人举行寿诞，大摆宴席。祝寿时，请文人作寿序、写寿联，亲友敬送寿镜、寿糕等。　　而在谈及万宁的长寿现象时，赵宝华也赞扬了万宁人在历史文化中形成的百事孝为先、孝敬长辈、注重家庭和睦的良好风尚。　　在海南，像以上3个市县一样有着悠久的敬老、长寿文化的地方很多。有关专家表示，悠久的农耕文明造就的对经验的推崇、儒家传统教义的熏陶，都使得海南人尊敬和爱戴老人，全力维护家庭和睦，为老人长寿营造和谐的家庭氛围。　　(本报万城11月4日电 )　　2012年　　中国百岁老人　　占总人口比例排名　　1 海南 18.36　　2 广西 8.53　　3 山东 5.30　　4 广东 4.97　　5 上海 4.95　　6 江苏 4.94　　7 新疆 4.87　　8 河南 4.64　　9 安徽 3.99　　10福建 3.90　　单位：1/10万　　(数据统计截至2012年10月)　　“全国十大百岁夫妻”排行榜　　我省当选数量　　届次 我省当选数量(对)　　第一届(2010年 )6　　第二届(2011年) 4　　第三届(2012年) 4　　第四届(2013年) 5　　见习记者 苏庆明　　（海南日报）吸附能力强：汉麻纤维的吸附力远超棉纤维，对甲醛、苯和TVOC等有毒有害物质有极强的吸附性。　　耐热耐晒、防静电：     汉麻纤维在370℃高温时不变色,在1000℃时仅仅炭化而不燃烧。汉麻作为天然纤维，不产生静电。　　可屏蔽95%以上的紫外线：汉麻纤维横截面为不规则的多边形，其分子结构中有螺旋线纹，多棱状，较松散，能反射和吸收大量的紫外线。　　手感柔软、穿着舒适：   汉麻单纤维是所有麻类纤维中最软的一种，抗弯刚度低，避免了其他麻织品的粗硬感和刺痒感，柔软舒适。　　透气透湿、凉爽宜人：   汉麻纤维有很好的毛细效应和透气性，吸湿量大，是纯棉的三倍，可达到自动“离身”的效果。　　抗菌抑菌、保健卫生：   汉麻含有微量的汉麻酚类物质和十多种对人体健康有益的微量元素。对大肠杆菌、金黄色 葡萄球菌、须癣毛癣菌、犬小孢子菌均具有极好的抑制作用。　　绿色环保、天然有机：   汉麻生长无需任何化学药物，是全球公认的生态环保特色资源和稀有珍贵资源。产品无附着农药及化肥残留物。春节的年夜饭过后，海参养生概念深入人心　　2013年春节年夜饭，北京海参酒楼的元宵节团圆宴上，吃货们都开始注意养生的美食。他们不仅可以吃到很好的海鲜菜肴，更有美味补身的海参菜，如葱烧海参、海参鸡汤、玉兔海参、蝴蝶海参等等，海参的吃法已然成为当下关注养生朋友们关心的话题。由于海参菜做法比较复杂，所以很多家庭都选择去酒楼吃海参菜肴。　　PM2.5爆表，吃海参能提高免疫力？　　2012年下半年，全国各个城市PM2.5爆表，食疗可以逐渐提高身体的免疫力，在这里小编给大家推荐海参食疗法。海参含有海参皂甙、海参多糖、精氨酸、硒、锌等五大功能因子，对人体免疫功能调节起到了良好的作用。参性温补，具有生血、补血、补肾益精、滋阴利水、主补元气、益滋五脏六腑等保健功能，是强身健体、延缓衰老、增强身体抵抗力的最佳食品。 　　动物实验推论：海参能提高免疫力降低血糖　　大连医科大学检验学院院长、免疫学和微生物学检验教研室主任刘辉参与一项动物实验发现：灌胃一周海参的小老鼠（相当于人食用了三个月的海参），在激发态免疫状态下（注射一针抗原，相当于感染流感病毒）比注射葡萄糖组小老鼠的免疫力明显增强。刘辉教授由此推论，海参及以海参为原料的深加工制品，对提高人体免疫力有一定的促进作用。刘辉说，实验确实能证实海参的营养价值极其丰富，长期食用必会对健康产生积极的影响。　　国内著名营养专家、中国乒乓球队出征雅典奥运会和中国奥运会营养指导王宜对海参的价值高度认可。她说，“无论从美食还是营养的角度出发，辽东半岛出产的海刺参都是首屈一指的上等佳品。”辽东半岛和山东半岛处在北纬39度和37度，出产的野生海刺参，生长周期长，营养积聚充分，威海小情岛海参品牌值得信赖，其海参的口感和质地，赢得当地和国际消费者的良好口碑。 　　小情岛海参产自于美丽的海滨城市山东省威海市，是一家集野生海参捕捞、科研、海参深加工、市场销售于一体的综合型企业，以国际化标准对产品品质严格把控，市场主要面向中国大陆、中国香港、中国台湾及新加坡、马来西亚、泰国等国家和地区，国内主要供应北京、上海等地的高档会所、酒楼和作高档商务礼品专用。小情岛海参100%精选野生鲜活海参为原料，保证消费者的权益，真正提供“良心海参产品”，已形成规模化、专业化、品牌化、产业化。2012年12月被评为中国著名品牌，是山东半岛高档参品牌之一。　　　　小编认为企业只要严格把控海参质量和提高售后服务体系，国内海参产业的发展会有另一番新天地。　　威海小情岛海参有限公司的于经理说道：“小情岛海参与央视携手，元霄佳节送健康活动开始了。海参礼盒作为元霄节礼品馈赠父母和亲戚的客户，大多对于海参的品质要求很高，都要野生的海参，在外地工作难得回家一趟，想让年迈的父母在家吃的好些。”　　威海一韩企的采购部长接受记者采访谈到：“我们年底的礼物就是给一些业绩突出的员工一斤野生海参，而不是现金形式。海参健康绿色，体现了公司的人文关怀，更是重视员工的健康。威海小情岛海参品牌值得推荐！”　　小情岛海参品牌此次联手央视，正值2013年元霄节来临之际，推出系列海参促销大礼包回馈新老顾客，欢迎光顾。　　威海小情岛海参有限公司携全体员工　　提前恭祝大家：元霄节阖家欢乐、吉祥如意！　　订购热线：400-631-9798     官方网站：http://www.haocishen.com（好刺参网）中新网贵阳7月21日电 21日上午，生态文明贵阳国际论坛2013年年会PM2.5(细颗粒物)分论坛在贵阳举行，来自中国工程院、中国环境科学研究院、北京大学等部门的环保专家就“PM2.5危机”展开探讨，专家们表示。　　中新网贵阳7月21日电 21日上午，生态文明贵阳国际论坛2013年年会PM2.5(细颗粒物)分论坛在贵阳举行，来自中国工程院、中国环境科学研究院、北京大学等部门的环保专家就“PM2.5危机”展开探讨，专家们表示中国目前已成为世界PM2.5污染最严重的地区。这就是政府GDP为纲, 玩命搞"发展", 不注重民生的后果...........龙柏、侧柏、油松、红豆杉被封为吸附PM2.5的“高手”，在平原造林中，它们将担当“重任”，而为保证造林成活率，市园林绿化局运用了百项科学技术。测 算显示，在3米左右的风速情况下，针叶树单位面积可吸附20%至30%的PM2.5。当然，阔叶树效果也不差，如毛白蜡、毛白杨、银杏、元宝枫等阔叶树在 夏天长满绿叶时，可吸附20%左右的PM2.5。据市园林绿化局有关负责同志介绍，这些对付PM2.5的“高手”树种都将在平原造林中大量种植。 （北京青年报）　　今年年初的雾霾天气让中国百姓尤其是北方的百姓彻底认识了PM2.5，北京、天津等城市空气净化器一时脱销可见一斑；然而我们看到中国百姓并没有消极地对 待这些由来已久的不速之客，面对PM2.5中国人已经开始行动。前两天习总等国家领导在北京植树，淡定中不失积极的味道；北京计划在大兴植树 57413.1亩，将会吸附大量的空气尘埃。如果加上这些针对PM2.5的绿色杀手，我们不难想象前段时间北京提出的3年内，是北京空气和环境质量有一个 大的跃升和改善。　　对于植树，我想大多数的国人都是很热心的。前几天北京的义务植树场面很热闹，我一些网友参与之后，拍了很多照片反映当时的情况，可见面对雾霾天气，种树成 了大家一个不错的选择。北京提供了龙柏、侧柏、油松、红豆杉这些被封为吸附PM2.5“高手”的树种，由此可见北京不管是市民还是政府对于消灭PM2.5 的渴望。政府提供思路，提供场地，甚至提供树种，而市民呢，在我看来绝对不仅仅是抽出一天时间去种几棵树，而是应该从种植到管理，甚至平时抽出一些时间， 给自己种下的小树浇浇水，这些对于保证成活率，或者说保证自己的植树成果是大有裨益的。　　北京提供的龙柏、侧柏、油松、红豆杉等吸附PM2.5的“高手”对于北方人来说，都是“名贵”的树种，对于普通市民来说，种什么树木倒是其次，关键是为消 灭这个讨厌的PM2.5出一份力。吸附高手需要，绿化环境美化环境的树木同样需要，每一棵树只要种下去成活了，就能吸附空气中的尘埃，就能释放一些氧气， 就能给大家的眼中添些许绿色的希望。而如果有能力，有条件，就目的而言，种下龙柏、侧柏、油松、红豆杉等这些吸附PM2.5的“高手”是一个不错的选择。PM2.5哪个时段最厉害?pm2.5也有高峰期　　细心的市民发现，PM2.5浓度值也有“上下班”高峰。记者采访了解到，受多种因素影响，PM2.5在早晨和傍晚两个时段数据较高。　　昨天下午，记者登录合肥市环保局空气质量AQI试运行发布平台看到，上午9点，三里街子站、长江中路和琥珀山庄等点位PM2.5的浓度分别是120微克/立方米、73微克/立方米和79微克/立方米。下午3点，三个点位PM2.5的浓度都是38微克/立方米，而到傍晚6点，三个点位的浓度又有所上升，分别是115微克/立方米、56微克/立方米和60微克/立方米。昨晚8时PM2.5浓度仍在上升，3个点位数据分别是125微克/立方米、77微克/立方米和92微克/立方米。　　对此，市环保局宣教处负责人夏云起表示，上下班时段，路面上行驶的机动车较为集中，数量较多，所排放的污染物自然增多;另一方面，行驶的机动车所产生的扬尘，也是PM2.5的来源之一，理论上说，PM2.5浓度值确实存在上下班的高峰。关键词：中毒污染 秋冬季节 环境监测　　赶跑雾霾，就指望周日这股冷空气了　　本来，秋天里暖洋洋的阳光是最治愈系的了，到西湖边走走、看看北山路上的落叶，多少惬意！可是昨天的杭州让人空对着一窗好阳光却不敢出门。　　昨天，在省环保厅网站的全省环境空气质量指数（AQI）发布平台上，可以看到紫红色、大红色、橙色的小圆点密密麻麻覆盖了浙中北，这些都是空气质量监测点，颜色越红，代表空气质量越差，红得发紫，代表重度污染。昨天全省有20多个点位出现重度污染，连大海中的嵊泗岛都出现了中度污染，浙中北的PM2.5浓度连连爆表……　　浙北多个监测点PM2.5　　一度超国标1倍以上　　昨天晴空万里无云，阳光真心不错，照在身上暖洋洋的。杭州市气象台说，昨天杭州能见度还算可以，在5公里以上，平均相对湿度80%以下，有轻微霾出没。看看远处的天空，果然有淡黄色的霾让远处的楼群变得朦朦胧胧。雾霾是看得见的，其实还有更多看不见的污染物也飘荡在空气中。　　昨天中午1点，我打开全省环境空气质量指数（AQI）发布平台，真是吓了一跳，浙中北已经被一片橙色、大红、甚至紫红色的圆点覆盖。这些圆点分别代表轻度污染、中度污染和重度污染。这些圆点就像一盏盏高悬的红灯提醒大家：灰霾来袭，请勿外出！几乎所有的首要污染物都是臭名昭著的PM2.5。　　让我们从北往南看下来：　　嘉兴市区，包括嘉兴学院在内的3个点位都是重度污染；湖州市区，2个点位重度污染；杭州市区，下沙重度污染，包括朝晖五区、和睦小学在内的7个点位重度污染；宁波市区，三个点位重度污染，其余中度污染；就连空气一向洁净的舟山，5个点位轻度污染，嵊泗中度污染，住在桃花岛上的黄药师估计也要发飙了！　　全省只有温州、台州、丽水的情况好一些。　　浙中北各个城市的PM2.5指数也是连连爆表，昨天中午1点的时候，嘉兴学院PM2.5浓度（24小时均值）达到了逆天的181微克/立方米（国家标准75微克/立方米），超国标几成大家自己算算看吧。　　昨天傍晚5点，杭州朝晖五区PM2.5浓度（24小时均值）达到了140微克/立方米，滨江146微克/立方米、下沙147微克/立方米，浙中北一片PM2.5爆表的霹雳巴拉声。　　秋冬季是空气污染频发期　　大气环流吹来北方污染物　　话说11月1日起，我省试发布县级城市环境空气质量指数，全省空气质量监测站点从53个增加到153个，覆盖到每一个县级城市。截至昨天，这张全省空气质量“地图”已试运行一周，整体空气质量还是不错的。为何昨天突然“变脸”，全省各监测点位中甚至出现了重度污染？到底我们是得罪了哪路神仙，导致昨天突然污染物大爆发、PM2.5大爆表呢？　　其实不光我们浙江，昨天整个长三角的空气质量都好不到哪里去。”杭州市环境监测中心站高级工程师洪盛茂说，昨天浙江周边的上海、南京，空气质量状况也不佳。反倒是前几天污染很厉害的北京，昨天的空气质量还不错。　　在他看来，本月已经进入秋冬季的空气污染频发阶段，这次是由于大气环流，将上游的污染物输送到了这里，加上风力微小，大气扩散条件差。两者共同影响作用，导致空气污染。　　省环境监测中心的工作人员说，空气质量的评价要一个阶段的数据累计才能得出，仅仅看一某个时间点、一天的意义并不大。举例来说，11月1日，海盐的空气质量名列前茅，但昨天海盐的监测点位上就出现了重度污染。　　今天杭州仍是灰霾天气　　冷空气君，你快快来吧　　什么时候空气质量才能好转？这就得看冷空气君的脚程快不快了，因为目前，只有冷空气君有实力和灰霾斗一斗。　　根据预报，今天杭州多云，气温13到25℃。今天全省也是多云为主，早晨局部地区有雾。今天杭州空气污染气象条件是四级，较差，不利于空气污染物稀释、扩散和清除。看来今天灰霾还会继续缠住我们阴魂不散。　　大家千呼万唤的冷空气君什么时候到？省气象台说，本周日受较强冷空气影响，全省有一次弱降水、大风和明显的降温天气，过程降幅大部地区可达7到9℃。到时候灰霾天会被吹散，好空气才会重新登场。省疾控中心提示：雾霾天气尽量减少户外活动，适当注意防护。（来源：浙江在线）这帖还是无视吧，大家都开车排尾气，而国人向来又是只重眼前小利的。最近持续的雾霾天气让人们不断担忧这样的天气对人体伤害有多大，随着PM2.5的出现，在网上也不断有新的解释。　　　　记得上周末看来一档节目，节目主持人爆料几个意思：　　1、说是为了防止欧美国家对中国的偷袭，雾霾天气能使偷袭者找不到方向，从而无法进行攻击。（在此我想说，难道把其他国家当白痴呢！现在偷袭谁还需要在高空中锁定目标吗？）　　2、天津人民说我们这的PM2.5呀！颗粒大，分布均匀，让每个角落360°无死角吸收！（哎呦！难不成给PM2.5代言广告呢！）　　　　3、北京的人民说了，数我们北京的PM2.5，历史悠久。　　说了这些调侃后，又来一些“高大上”的词：　　“严肃点就叫‘公雾源’，高端点就叫‘京尘’，霸气点就叫‘尘疾思汗’，乐观点就叫‘尘世美’，娱乐点就叫‘尘惯吸’。”网友“文炜杰Vincent”更有才，“‘砒癌墓2.5’这多霸气的名字啊！我给大家解释一下，砒：有毒。癌：致癌。墓：死亡。2.5留着标注以后的升级版本：砒癌墓3.0……这多有科学性、普及性、应用性，还中外通用呢！”　　　　锦绣河山霾如画，城市建设跨骏马，我当个吸尘器有多荣耀，戴个口罩走天涯。朦朦胧胧好像雾，又像沥沥小风沙，京通快速进朝阳，山下送晚霞 ，天不怕 ，地不怕，是雾是毒任随它，我为首都吸毒气，哪里有毒气，就在哪里先躺下。。太闹心了，今天下班回家，好一股烧垃圾的恶臭，后来听老妈说，是我们小区前面的废弃校区（已成为广为人知的公共场所）再烧粑粑纸，每年这时候都烧....尼玛呀，那过期的排泄物和着碳排放是在逼迫良民们把屎一丝一丝一丝的嗅进早已伤痕累累的肺里吗？那些烧成一粒粒一颗颗的屎粑粑不仅会站在鼻腔粘膜里，还会站在我们的脸上，衣服上，食物上和棉被上，情何以堪呐~~说是居民们每年都找，终于没有结果，谁来帮帮我们这些生活在屎里的人呐...　　　　　　　　　　屎气蒸蒸日上...石家庄是662，竟然还有学校让徐生门去长跑，良心在哪里？　　石家庄的人们该怎么办？不出门？出门戴口罩？这怎么能抵挡过600的pm2.5值　　其他地方的亲们是不是顿时感觉特别幸福　　现在还在想要不要留在石家庄了，虽然石家庄人好山好水也好但是这空气　　实在是差了点　　我想要活的更久一些，谁能来拯救我，我的小伙伴们　　从七楼向下一望，有种身处仙境的感觉，远远走来犹如腾云驾雾般，飞身而来有飞身而去，只不过这先人们都进化了，没人带一口罩，很潮有木有啊国外很多研究都已经证明，空气中PM2.5这样的细小颗粒会直接深入人的肺泡影响肺功能，对心血管系统产生不良影响。现代都市空气污染严重，不管是心血管系统和呼吸系统都变得越来越脆弱，那么日常该如何预防呢?其实只要做到“五个一”，就能还你一个强壮的心。　　空气污染威胁心肺健康　　近年来，城市容易就会被挥之不去的雾霾笼罩。越来越多人关心PM2.5，就是空气中尘土、废气、汽车尾气等所有污染源形成的细小、可吸入悬浮颗粒物。国外有研究表明，这种可吸入颗粒物浓度每上升10微克/立方米，呼吸系统疾病发病率就上升3.4%，心血管病发病率上升1.4%，每日总死亡率上升1%。　　国外很多研究都已经证明，PM2.5这样的细小颗粒会直接深入人的肺泡影响肺功能，对心血管系统产生不良影响。然而在国外有研究人员在上下班高峰期的马路上进行测量，发现在这种空气污染最严重的时候待上2个小时，人的血管就会产生收缩，这虽然对健康人不会产生明显影响，但足以让心脏不好的人发病。　　1、每天一小时运动　　如果你每天能花1个小时坚持运动，无疑对心肺健康有很大的好处。另外，可以制定一周强心肺运动计划：　　第1天：有氧运动;第2天：力量训练、拉伸训练;第3天：有氧运动;第4天：拉伸训练;第5天：力量训练;第6天：有氧运动、拉伸训练;第7天：休息。　　有氧运动：最好选择快走，不受场地限制，不需要特殊器械，随时随地都可进行。每小时走5—6公里，每分钟大概走120—140步。保持中等强度，即运动时心率约为170减去年龄，比如40岁人的心率约为130，60岁约为110。　　力量训练：俯卧撑，可锻炼手臂、胸部、肩部肌肉。下蹲运动，锻炼大腿和小腿肌肉。减去多余脂肪可帮助降低血糖和甘油三酯，减少患动脉硬化的风险。　　拉伸训练：舒缓的拉伸运动有助于减少紧张，让血压更加平稳。具体做法：1.坐在地板上，左腿向左边平伸，右手自头上伸过，够左脚脚尖。保持30秒，换另一边。2.躺在地板上，臀部尽量向天花板提升，肩胛骨着地，保持1分钟。　　2、一个养满花草的阳台　　一天中，人有80%的时间都是在室内度过的。千万别以为紧闭的门窗可以把各种空气污染隔绝在室外，香烟、建筑材料、清洁剂、办公用品都是无处不在的污染源。要想对付这些污染，一个最好的办法就是请来它们的“天敌”——绿色植物。　　绿色植物是家里的“天然氧吧”，它们进行光合作用，吸收二氧化碳，释放大量新鲜的氧气。有些植物相当于一个“绿色吸尘器”，比如叶片较大或上面长有细小绒毛的植物，可吸附烟尘和粉尘。洪昭光教授指出，让人心情愉快的绿色，还能维持血压稳定，起到护心的作用。　　不过，专家们提醒，对花粉有过敏史的人不宜在家里养太多花草，尤其婴幼儿对花草过敏的比例远远超过成人。此外，不要在卧室中养花草，它们会在夜里吸收氧气，释放二氧化碳。所以，如果你的阳台够大，而且通风、阳光灿烂，最好在那上面开辟一片小小的绿色天地。近年来，在阳台种菜也成了一件流行的事。　　转自：养生堂之谷http://www.ystzg.com/archives/19249.html中国社会科学院发布的《气候变化绿皮书》指出，空气质量的持续恶化会使慢性病加剧。专家提醒，对于糖尿病患者而言，空气污染尤其是PM2.5细颗粒物的影响不可小觑。　　中国医学基金会糖尿病基金委员会主任委员、北京朝阳糖尿病医院院长王执礼说，由于高糖反应，糖尿病人的微血管大多有损伤，而PM2.5是可进入血管的有害细小颗粒物，因此吸入PM2.5无疑会对糖尿病患者的病情产生不良刺激。　　他建议糖尿病患者关注每日PM2.5浓度预报，并注意监测血糖，结合自身情况调控药量。遭遇雾霾天气时尽量在室内活动，外出要注意戴防PM2.5的特制口罩。关爱健康，专业防护！http://a.m.taobao.com/i36225874966.htm各位，看了看今天北京的空气指数，真的是个250。空气污染已成为大问题，我们已不能再忍受。中国已难找到一片净土，过去许多人烟罕至的地方也是空气严重污染，我曾到过好几处海拨一千米以上的地方，从去年春天开始雾霾就开始出现，真不知这些雾霾从何而来，如果把中国主要的名山大川纳入监测，估计也要超标。为了鸡的p不顾劳动人民的身体健康，这样的发展又有何用?在一月雾霾最严重的时候，经过南方一些城市，看到黄色的一层将整个地平笼罩，看到行人老人孩子罔然不觉，真的明白了某国大使说过的一句话：中国老百姓最善良，最伟大。《上海市公共场所控制吸烟条例》自从实施以来到今年3月份已经3年了，其中成效还是非常显著的，据一项调查显示在公共场所吸烟明显大幅减少。前几日，市健康促进委员会协同公安、食药监和文化稽查等执法部门，针对部分互联网营业场所（网吧）、中型以上餐厅场所及娱乐场所，开展控烟联合监督执法调查。记者跟随执法人员检查发现，条例实施以来控烟已取得一定效果，但烟民的香烟却还在悄悄点燃。　　烟灰缸伪装成装饰品　　在昨天上午针对浦东两家网吧的检查发现，一家有一定规模的连锁网吧控烟工作基本到位，而在塘桥一家去年开业的小型网吧，虽同样张贴了禁烟标识，室内却有强烈的香烟味，卡座桌上、墙角可以看到烟灰。虽然检查中小网吧“各项指标”都符合《条例》，但网民吸烟的“蛛丝马迹”却显而易见。　　下午，市文化稽查总队针对徐汇区的一家KTV的检查中发现，店家虽按《条例》张贴标识，表面上控烟工作十分到位，但执法人员却发现了一个“伪装的装饰品”——装满黑沙的玻璃器皿其实就是烟灰缸。这违反了《条例》中关于“在禁止吸烟区域内不设置与吸烟有关的器具”的规定，由于是“初犯”，执法人员予以警告。　　“弹性”执法力度不够　　《条例》规定，在实际执法过程中，执法部门首次发现经营单位有违反条例之处进行教育和警告；可再次复查时，上次的问题改正，却新违反了另一项规定，执法人员就还是只能再次教育和警告。　　至于在禁烟场所吸烟的个人，执法民警吴鑫认为，目前大多数人能听从提醒，掐灭香烟。但在“在禁止吸烟场所吸烟且不听劝阻的个人，由有关部门责令改正，并处以50元以上200元以下罚款”的条例规定下，执法者的罚单很难开出，执法结束后烟民的香烟还会点燃。　　是否对违反条例的行为“零容忍”？市政协委员张毅律师认为，条例18条规定的“执法机关根据行业管理原则界定”这一条，在实际操作中执行性受到影响，建议统一执法机构；此外，现行条例规程显示了执法的弹性也不利控烟，“其实，执法3年了，我们是否应该考虑‘禁烟’而不是‘控烟’。”　　实验数据让人警醒　　日前，市爱卫办在复旦大学公共卫生学院的专业指导下，进行了一场“二手烟雾对室内PM2.5浓度的影响实验”，在一间20平方米的室内空间，使用气溶胶检测仪实时记录室内PM2.5浓度情况。在吸烟前仪器测得：原先室内PM2.5平均浓度为52微克/立方米，吸1支烟用时4分钟内，室内PM2.5浓度升高了5倍之多，达251微克/立方米，达到国际标准设定的“危险”范围；在多次实验后，工作人员还将2根点燃的香烟放置到距离仪器40厘米的位置，仪器数值瞬间飚升，“二手烟”对PM2.5的影响立竿见影；随着更多香烟被点燃，PM2.5浓度越来越大，且打开通风设备30分钟后，仪器显示数值略微下降，却仍居高位。　　据悉，室内PM2.5来自烟草、烹调油烟污染及室内装修污染等，其中烟草占九成。虽可用通风、加湿的方法降低污染，但控烟人士强调：室内禁烟才是最有效的方法！　　自去年8月份，SAG中检联检测就顺利通过省局CMA计量认证对我司环境检测领域的扩项评审。此次评审,我司环境类检测项目已达到287项，并且还通过了PM2.5检测资质，将更大力度的为社会提供更加权威的环境检测服务。因防PM2.5功能受到网友追捧的同时，iLead排插在工艺技术方面也备业内好评，自2012年问世以来，至今已成功申请10余项国家专利保护，并获得美国CES创新大奖，除了外观精致，带有快速充电插口，LED夜景灯，负离子空气净化等功能，其安全性能和使用方便性也是极尽用心，采用ABS顶级工程防火材料，意味着至少750 高温下不会引燃，使用时无需费力拔插，正常使用寿命长达8年以上。　　排插虽小，责任很大。尤其是对父母来说，老人年纪大了，常常容易记不住事，一不小心可能就一整天忘了关电器，一般排插容易过载起火，这恰恰也是发生排插安全事故最多的原因，所以对子女来说，投资上百万元买房子，投十几万元搞装修，买彩电、空调的同时，多花几十元买款防雷，防火，防过载，防PM2.5的 iLead排插，使用方便，避免意外的同时，也能美化家居，平添一份生活的情调。PM2.5再成焦点 公益力量首次联手呼吁呼吸防护　　2013年10月18日，腾讯公益基金、大爱清尘基金发起、绿盾PM2.5口罩特别赞助的“大爱益行者，公益一起跑”主题行动发布会在京举行。包括中华社会救助基金会、北京慈弘慈善基金会、灵山慈善基金会、中国福利基金会索玛花基金、麦圈换物公益项目、敦和基金等在内的多家公益组织出席了此次发布会。志愿者现场将上百个绿盾PM2.5口罩结成一面宽3米、高2米的旗帜，象征着对粉尘环境的拒绝和对健康呼吸与生命的呼唤。这是国内公益组织首次联手呼吁呼吸防护。　　据悉，在即将于10月20号举行的北京国际马拉松赛上，由腾讯公益基金、大爱清尘基金、绿盾PM2.5口罩共同组成的百人方阵将正式以“公益跑”的形式亮相，旨在借助赛事的影响力，让更多的人关注呼吸健康，重视呼吸防护。　　近日，北方地区频发的重度雾霾天气，以及关于PM2.5成因的解读和争议，使得PM2.5再度成为公众关注的热点。因环境污染，尤其是大气污染所引发的呼吸健康问题也受到越来越多的关注。农民工等弱势群体的呼吸健康问题也逐渐受到重视。　　由著名调查记者王克勤发起的大爱清尘基金会作为专项救助尘肺病农民工的专项公益组织，因其透明、专业的“救命活动”，受到社会广泛认可和支持；腾讯公益全新推出的平台化产品“公益+”，旨在借助大平台的优势，将公益组织的社会服务项目与企业的社会责任对接，以此推动中国公益事业的前进；而在呼吸防护领域有多项创新、对PM2.5及细菌有明显过滤效果的行业领军企业绿盾PM2.5口罩作为企业代表，希望通过此次“公益跑”活动，呼吁全社会从点滴做起，切实提升呼吸防护，防范呼吸疾病。　　绿盾PM2.5口罩企业负责人赵丹青表示：“PM2.5现已成为全社会关注的话题，绿盾口罩致力于PM2.5防护，持续关注呼吸健康。我们期望通过公益跑，呼吁更多的人来关注呼吸健康，关注呼吸防护。希望随着空气质量的好转，绿盾能成为‘消失的品牌’。”一是优先控制机动车污染，倡导公交优先和绿色出行。力争在２０１５年前实施国Ｖ车用燃油和机动车国Ｖ排放标准；争取到２０１５底，全时段、全路段限行黄标车；大力推广应用电动、燃气等新能源汽车，２０１２年新增３５００台新能源公交车辆（其中电动公交大巴１０００台、电动出租车５００台、ＬＮＧ公交大巴１０００台、ＣＮＧ出租车１０００台）。　　二是进一步控制挥发性有机物（ＶＯＣ）排放。严格限制新批使用高挥发性涂料的家具生产线，２０１２年完成４０家大中型家具企业涂装生产线ＶＯＣ污染治理工程，２０１５年前完成３００家中小型家具企业高挥发性涂料涂装生产线治理工作，关停全部无牌无证喷涂生产线；出台引导政策，鼓励家具企业使用水性及低挥发性涂料；力争在今年内出台建筑装修行业禁止使用高挥发性涂料的政策。　　三是推进电厂和工业锅炉治理。２０１３年完成全市电厂１７台机组低氮燃烧器改造工作，并完成妈湾电厂全部６台燃煤机组烟气脱硝改造工作，妈湾电厂２０１４年前实施烟气深度脱硫、除尘工程。２０１５年前完成全市９１７台使用污染燃料锅炉的清洁能源改造工作。　　四是推动港口船舶污染防治工作，２０１５年完成码头设备“油改气”或“油改电”工作，完成全部１０００台港区内拖车的“油改气”工作。加快码头岸电示范工程建设，协调推进珠三角地区建立船舶高污染燃料禁燃区。　　五是力争２０１２年７月起开征扬尘排污费，加强扬尘污染治理。此外，我市还将积极协调珠三角周边城市，采取措施共同做好区域联防联治工作。 南京格宁豪斯环保科技有限公司:主要从事室内空气净化，除甲醛等环保服务,具备污染治理资质去年5月，据中国室内装饰协会环境检测中心调查统计，中国每年由室内空气污染引起的死亡人数达11.1万人，平均每天约死亡304人，相当于全国每天因车祸死亡的人数。　　事实上，室内空气污染程度常常比室外空气污染严重2～3倍，在某些情况下，甚至可达100多倍。在室内可检测出约300多种污染物，68%的人体疾病都与室内空气污染有关。而这些污染物主要来自于建筑装修等活动。　　在近日召开的生态文明贵阳国际论坛2013年年会PM2.5分论坛上，来自中国工程院、中国环境科学研究院等专家表示，中国已成为世界PM2.5污染最严重的地区。但实际上，室内装修所造成的污染远比PM2.5等室外污染还要严重。　　在2012年湖南省疾控中心随机抽取了长沙市区103户新装住宅、共计114间房间，依据《室内空气质量标准》(GBT18883-2002)对甲醛、TVOC(总挥发性有机化合物)开展监测调查。在所检测的103户家庭中，75户家庭室内空气质量超标，超标率为72.8%；检测房间数为114间，其中85间检测指标超标，超标率为74.6%。甲醛超标率为73%，检测最高值超过国家标准3.7倍。TVOC超标率为75%，检测最高值超过国家标准3.2倍。　　目前室内空气污染的主要来源是室内装饰材料及家具。　　油漆、胶合板、刨花板、泡沫填料、内墙涂料、塑料贴面、黏合剂等材料均含有甲醛、苯、氨、甲苯等有机挥发物，这些有机挥发物会释放出大量有毒气体，而且是持续性释放。甲醛的持续挥发周期一般持续3至8年。甲醛的致癌作用主要取决于浓度，高浓度甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有毒害，更有致畸、致癌作用。　　详情 www.fulinhome.com雾霾天气笼罩半个中国，来势汹汹且势头不减。高楼来了，大树没了；小区来了，绿地没了；工厂来了，小河没了……世界怎么来的我们不知道，但是这样发展下去，世界怎么没的，我们似乎可以看到。看着PM2.5节节攀升，你是否也在担忧：当空气成为会呼吸的痛，更富裕的生活还有意义吗？　　PM2.5是什么？　　PM，英文全称为particulate matter(颗粒物)，PM2.5是大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也叫可入肺颗粒物，主要来源是日常发电、工业生产、汽车尾气排放等过程中经过燃烧而排放的残留物，大多含有重金属等有毒物质。PM2.5粒径小，富含大量的有毒、有害物质且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响很大。科学家用PM2.5表示每立方米空气中颗粒物的含量，这个值越高，就代表空气污染越严重。　　2012年2月，国务院发布的《环境空气质量标准》增加了PM2.5监测指标，它采用世界卫生组织设定的最宽限值，PM2.5年均限值和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克（35微克）/立方米和0.075毫克（75微克）/立方米。　　而近日我国出现雾霾的很多地区PM2.5指数超过500微克/立方米，北京甚至突破900微克/立方米。用这个标准对比，所谓生活在“毒气罐”中也不算耸人听闻。　　空气，会呼吸的痛　　有人说PM2.5之害猛于虎，这话现在听起来一点也不过分。研究表明，PM2.5会对呼吸系统造成影响，可能造成的危害还包括呼吸道受刺激、咳嗽、呼吸困难、降低肺功能、加重哮喘、导致慢性支气管炎等。　　此外，大气颗粒物会通过多种方式对心血管系统产生影响。国内外的大量研究还证明，PM2.5升高到一定浓度时，它的人群总死亡率、呼吸系统疾病死亡率和心血管疾病死亡率都在升高。　　每个人每天平均要吸入约1万升的空气，进入肺泡的微尘可迅速被吸收、不经过肝脏解毒直接进入血液循环分布到全身；其次，会损害血红蛋白输送氧的能力，丧失血液。对贫血和血液循环障碍的病人来说，可能产生严重后果。　　总之这些颗粒还可以通过支气管和肺泡进入血液，其中的有害气体、重金属等溶解在血液中，对人体健康的伤害更大。人体的生理结构决定了对PM2.5没有任何过滤、阻拦能力，而PM2.5对人类健康的危害却随着医学技术的进步，逐步暴露出其恐怖的一面。　　Q&A　　戴口罩是否能"防霾"？　　戴口罩对于"防霾"是否有效？专家提醒，一般的棉纱口罩只具有防尘作用，N95、N99等医学口罩对于预防呼吸道传染具有一定效果。针对近几日的空气，大家应尽量减少外出，增加对基础性疾病的防范。　　开窗通风行不行？　　许多人认为雾霾天气就要紧闭门窗，有专家表示，这个观点并不正确。一方面，每个人外出回到家中时都会携带许多微生物和细菌，如果不开窗通风，屋内的微生物和细菌含量将逐渐累加，甚至多于室外空气；另一方面，如果家中有流感患者的话，则更需每日对室内空气进行换气、流通。而且即使不开窗，室外的粉尘等颗粒还是会进入到屋内。因此，每天可以开窗10至20分钟。　　饮食需要调整吗？　　面对雾霾天气，应少吃刺激性食物，多喝水；可以多吃滋阴润肺的梨、百合、枇杷、莲子、萝卜等。大蒜和葱都有杀灭体内细菌的作用，因此雾霾天气和流感高发季节时可以生吃少许大蒜。　　戒烟？戒车？　　有检测发现，吸烟会导致室内PM2.5数值增高10倍，而在北京中心城区堵车时，PM2.5数值也会增加4-6倍。戒烟对健康的好处是显而易见的，而少开车，多乘坐公共交通工具，也能为减少PM2.5做贡献。　　逸新空气净化器：无惧PM2.5  尽享洁净呼吸　　PM2.5，这种看不见摸不着却危害健康的细微颗粒污染物，让人防不胜防。室外一片灰蒙蒙，室内也逃不开渗透。空气污浊时，不妨让逸新空气净化器帮你健康呼吸！　　滤净污染 无惧PM2.5　　健康的生活源于健康的呼吸，逸新空气净化器特有的HEPA高效率微粒滤网，有效滤净空气中的细菌、病毒、真菌孢子、花粉、石棉等70余种污染物，过滤小至0.009微米、穿透力极强的空气悬浮微粒，滤净效能高达99.99%。轻松滤除空气中直径大于0.009微米的PM2.5微粒更是不在话下。　　超大面积 滤效出众　　HEPA高效率微粒滤网呈多层折叠，展开后面积比折叠时增加约14.5倍，滤净效能十分出众，轻松还你健康呼吸。　　三重滤净 守护呼吸健康　　逸新空气净化器含有前置滤网、HEPA高效率微粒滤网、气味滤网三重滤净，帮你和家人守护呼吸健康。这是哪   pm2.5-500　　1.本社区不对外公开或向第三方提供单个用户的注册资料及用户在使用网络服务时存储在本社区的非公开内容，但下列情况除外：　　(1) 事先获得用户的明确授权； 　　(2) 根据有关的法律法规要求； 　　(3) 按照相关政府部门的要求； 　　(4) 为维护社会公众的利益。　　2.本社区可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与本社区同等的保护用户隐私的责任，则本社区有权将用户的注册资料等提供给该第三方。　　3.在不透露单个用户隐私资料的前提下，本社区有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用远离PM2.5给家一口纯净的空气　　据了解，Pm2.5就是直径小于2.5微米的超细颗粒，它悬浮在空气中，会直接进入肺部并存留在肺的深处。对人体呼吸系统具有直接的刺激作用、致敏作用，同时它还可能作为携带细菌微生物、病毒和致癌物的载体侵入人体肺部，严重危害人体健康。　　PM2.5无处不在，任何燃烧产生的颗粒物，吸烟、烧菜，装修和空调污染的积累，PM2.5就会在室内悬浮，或者附着在衣服、头发，被褥上……室外PM2.5比室内更严重，工业生产、汽车尾气排放等过程中经过燃烧而排放的残留物则是pm2.5的主要来源。迅猛增长的汽车数量和工业生产中煤炭消耗激增是成PM2.5飙高主要原因。而人体的生理结构决定着人没有过滤Pm2.5颗粒的能力。　　所以要清醒认识保护生态环境、治理环境污染的紧迫性和艰巨性，清醒认识加强生态文明建设的重要性和必要性，“我希望天天都可以在小鸟的叫声中起床，看着蓝蓝的天空，呼吸着清新的空气去读书，数着星星进入梦乡。”这是一名7岁女孩小小的梦想。建设美丽新中国，让天更蓝、水更清、地更洁，人民生活更加美好幸福，不要让pm2.5破坏了这一幅美丽的画卷。　　文章转自：http://www.pm2d5ba.com/weihai/20130725/42.html大家好可以叫我无名人，大家都知道PM2.5也就是通常说的细微颗粒，这种物质在空气中随着人体的呼吸，皮肤呼吸.进入呼吸道表皮组织对人体造成伤害！！！　　木耳益气不饥，轻身强志，补血活血：{100克干黑木耳中水分10.9克、蛋白质10.6克、脂肪0.2克、碳水化合物65.5克、热量306千卡、粗纤维7.0 克、灰分5.8克、钙357毫克、磷201毫克、铁185毫克、胡萝卜素0.03毫克、硫胺素0.15毫克、核黄素0.55毫克、烟碱酸2.7毫克和多重矿物质}！！　　特别重要的是木耳中的胶质可把残留在人体消化呼吸系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠清肺的作用；特别适合：矿工、冶金工人、纺织工、理发师，环卫工人，等呼吸道感染高发的人群。　　人体的皮肤是会呼吸的，而细微颗粒粘附在人体体表上，阻塞皮肤毛孔，久而久之皮肤就会发炎，变红，毛孔粗大，也会因尘螨引起小疙瘩。而木耳则可以养血驻颜，皮肤脉络行走排除堵塞与皮肤毛孔内的细微颗粒，令人肌肤红润，容光焕发！！{{木耳更还有药用成分}}，　　说到这大家应该也明白了木耳的基本几个作用，木耳真的是居家必备，预防PM2.5神奇食物，等什么呢家里都备一点吧！！！！！！！在PM2.5大事肆虐的今天，对比雾气蒙蒙的城市，再回想重庆市大渡口区的“三个转型”，突然发现降低能耗换回绿色GDP的感觉真好。　　大渡口全区只有百余平方公里，长期以来，保持着以重钢为首的重能耗发展模式。十一五期末，全区抢抓重钢环保搬迁的机遇，提出城市、经济和社会的“三个转型”。　　转型之初，面临经济结构调整和增长方式的转变的现实难题，加之国内外经济下行的压力存在，使得全区国民生产总值受到一定程度的影响，经济增长势头放缓。此时，也增加了关于转型之出路的疑虑。　　转型的出路在何处？借鉴国内转型先锋的经验，从区情出发，全区提出了发展绿色GDP的思路，此思念切合十八大提出的美丽中国的命题，更为重要的是，居住在其中的人民正享受着这种绿色GDP的实惠。　　清晨，乘坐轻轨二号线，一路向西，进入平安站后，中华美德公园立刻回呈现在你面前，葱郁的树木，青青的草地，清脆的鸟鸣，向东望去，大渡口公园美不胜收。天色好，公园里到处是晨练的人，做广播操的动作整齐划一，跳坝坝舞的随着音乐的节拍而翩翩起舞，打羽毛球和打乒乓球的自是乐在其中，唯有健身器材上，70岁的老大爷单手悬挂在健身器材上几分钟才换一次手，让人驻足观望，这身体如何才能练得这般健康。　　出租车司机一进入大渡口区，除了对红绿灯不太习惯外，车速自然会加快，除了清新的空气外，公路上行驶的汽车也很少堵塞。这副清新休闲的画面与大渡口着力打造的“新兴产业之区、生活品质之城”相得益彰。　　城市的居民对于一个城区的内在生活的品质最有发言权。随便找一个上了年纪的老人问一问，大渡口过去的环境和现在的环境变化，他（她）会自豪地讲，现在的环境舒服多了。伏牛溪、跳蹬河在次级河流整治中，水质得到了显著改善，无论是城市居民还是农村居民，都尽情地享受这块城市绿肺提供的清新空气。　　以前，环保和发展在两厢考量中，容易成为一个单项选择题，如今提出新兴产业之区的概念后，大渡口区注重企业发展的绿色指标，引入能耗少的新兴产业，打造总部基地，发展产业集群。经济发展指标在绿色GDP引导下，逐渐回升，并有加速趋势。　　不谋全局者不足以谋一城，不谋万世者不足以谋一时。在江水环抱的精巧之区，绿色GDP正加速提升大渡口的生活品质内涵，产与城融合，人与自然和谐相处……让这一方寸土寸金之地，希望绿色GDP正聚集更多绿色能量，以推动新兴产业之区不断向前发展。有研究显示，夏秋季早9点和晚5点，空气中细菌数量最多，加上此时正是上下班高峰时段，扬尘也最多，空气环境很差。除了要戴口罩、勤洗口鼻外，多吃富含维生素C的果蔬也有助于抗污染。　　据《流行病学》杂志最新报道，英国研究人员发现，多吃维生素C含量丰富的水果或蔬菜可以减轻空气污染对慢性肺病患者的伤害。在这项新研究中，英国伦敦大学国王学院的研究人员对200多名哮喘患者和慢性阻塞性肺病(COPD)患者进行了调查。病人年龄在54岁—74岁之间，且多数都有吸烟史。研究人员同时还记录了病人入院前后的当地空气污染水平。分析结果表明，如果道路空气中，交通污染颗粒物浓度每增加10微克/立方米，哮喘患者或慢性阻塞性肺病患者入院的几率增加35%。并且，体内维生素C含量最低的患者，住院几率要比最高者高1.2倍。http://blog.tianya.cn/blogger/post_read.asp?BlogID=4880377&PostID=54492045　　加拿大环境健康科学家迈克尔·布劳表示，越来越多的研究表明，抗氧化剂可以抵消空气污染的部分危害。就维生素C而言，它可以保护人体免受自由基的损害，而自由基一般都是污染物进入肺部时形成的。因此，生活环境差或长期在粉尘污染重的地方工作的人，可以多吃些富含维生素C的果蔬，如橙子、葡萄、猕猴桃、辣椒等，有助于身体抵抗污染。普通口罩不能防PM2.5　　退休医生桑　　标签:PM2.5、口罩、防护、雾霾　　雾霾这个新名词催生了中国的口罩市场，近几个月北京整体空气质量一直处于严重污染级别，医院里呼吸系统疾病、咽炎、鼻炎扎堆，人们忧心忡忡，有网民调侃到，“现在连喝西北风都要中毒了”，为防范PM2.5，成为了口罩市场的助燃剂。　　不少网店、超市甚至打出五花八门的口罩，什么“罩住健康，远离雾霾！”、“PM2.5过滤效率大于99%”等广告字样，很多朋友来信问我口罩是否可以防pm25，我查了一下有关资料，可以负责任的说，现在中国市场上销售的普通和医用口罩只是应对pm大于10的一般的粉尘，而对小颗粒PM2.5一点效果都没有，鼓吹说防PM2.5是没科学依据的，况且目前国内只有对医用口罩的防细菌功效进行检测，而对PM2.5防护口罩尚无专业检测，监管上至今尚无相关标准。　　说口罩防PM2.5更多的是在忽悠人，是商家的一种销售手段。　　肉眼看得见的扬尘污染，人类鼻道基本可以过滤掉，看不见的细小颗粒，口罩也不一定能防得住。在扬沙的霾天，老人、小孩以及心肺疾病患者等易感人群可以佩戴口罩，主要是阻挡外界大颗粒粉尘和防冷空气的刺激。　　一、目前国内市场上的口罩有如下几种：　　1、普通脱脂纱布口罩除了保暖外，其他方面根本起不到任何作用。有人认为口罩的密闭性越好，阻挡住的灰尘和细菌的能力就越强，对人体来说也就更安全。但口罩的密闭性越强，人们戴上之后越容易出现明显的呼吸不畅，反而会对人的身体产生不良伤害。　　2、活性炭口罩：活性炭口罩可有效阻隔空气中的苯、甲醛、异味、恶臭等有害气体，保障人体健康，但对于细微的颗粒，如“PM2.5”等却达不到有效的阻挡效果。同时，活性炭自身也是一种颗粒，有可能被戴者吸入，对患有慢性呼吸道疾病如慢阻肺患者或体弱者来说，这反而是一种危害所以慢阻肺患者慎戴。　　3、医用口罩：医用口罩主要是针对呼出的气体进行过滤，防止医患之间的感染。它们大都是大孔径纤维制成的，材质孔隙大并不能够有效抵御PM2.5。越厚的口罩透气性越差，如果不注意使用卫生，还会导致细菌的繁殖。　　4、时尚口罩：时尚口罩往往在一些饰品商店售卖，价格偏低，含有化纤成分，正面印上色彩鲜艳的卡通图案，卫生状况堪忧，透气性比较差。化纤面料有可能刺激支气管，有些人会出现皮肤过敏、鼻子难受等症状。一些患有过敏、哮喘的病人戴了这种口罩反而可能会加重病情。　　5、N95或3M口罩：N95或3M口罩的面料和做工不同，而功能没有区别。N95就是代表这个口罩的一个过滤效率，一般是以0.3微米粒径的颗粒物作测试，流量为85升/分钟，最低过滤效率大于95%，N是表示该口罩是用来防护非油性颗粒物，无试用时间限制。纱布口罩、棉口罩、普通无纺布口罩等均因其结构的缺陷（如无鼻夹、无法密合、周围有泄漏等）和材料它的孔隙较大，无法对PM2.5 这类细微颗粒物提供有效的过滤，是不推荐来使用的。　　如果公众希望通过佩戴口罩来对空气中细微颗粒物（比如雾霾、PM2.5等）进行防护，则还是建议尽可能佩戴专业的防尘口罩。在专业的防尘口罩中，满足我们国家标准的KN90级别的专业防尘口罩就基本上能满足需要了。但是需注意的是过滤效率高一些的口罩相对来讲，阻力可能也会高一些，即佩戴舒适性会略微下降，所以要根据自己的实际情况做好权衡。评价一个口罩防护效果的有效性，不能单从过滤效率看，要从过滤效率、佩戴密合度、佩戴时间综合来看。所以评价哪种口罩最好，要多方面考虑。适合性也是因人而异的。　　这类口罩主要用于职业性呼吸防护，主要用于劳动量较大、外界污染较严重的工作环境，这类口罩没有经过培训的普通市民不要盲目戴，心血管疾病患者不宜戴罩，尤其是N95型号，这种口罩是专业防病毒，质地很厚，患者戴上去之后很容易造成呼吸困难，因缺氧而感到头晕，心血管疾病患者别戴。　　二、在如下情况可以选用口罩：　　1、防止飞沫传染（例如感冒了怕打喷嚏影响别人，或者被别人的喷嚏影响），那么市售的一次性无纺布口罩足矣。　　2、户外、运动爱好者，建议一些专业的运动防护面罩品牌。不过这类面罩主要考虑的是防风、防沙尘，少数产品对PM3虽然具备防护能力，但是综合价格因素，并不推荐给普通消费者。　　3、防止异味，或者化学材料的污染，推荐使用具备可更换滤芯的专业型口罩，不过记住，这类口罩对PM2.5依然没有防护能力。　　地面1.2米以下是污染重灾区。儿童的抵抗力和免疫力比成人低，1.2米以下的孩子，更要戴口罩，秋冬季更应佩戴口罩，可以起到一定的防护作用。健康人戴口罩没必要，如果是为了保温，那么普通的多层纱布口罩是个不错的选择。　　三、如何选购口罩？　　市面上销售的花花绿绿的棉质、亚麻、某某纤维等材料的口罩都是民用级口罩，基本没有防护能力，主要功能是保暖和挡住脸部灰尘。选择适合自己脸型的口罩很重要，一款能和你的面部紧密密合的口罩，远比一款标称防护能力有多高的口罩有效得多。口罩本身的防护效果并不等同于最终的防护效果，如果我们选择的口罩和面部曲线并不太贴合，或者没有正确佩戴，密封性不佳，那也会导致实际防护效果降低甚至消失。　　家长最好选购一次性口罩比较实用也更卫生，如果选购棉质口罩则要经常清洗消毒。　　四、口罩的具体戴法：　　1、先分辨口罩正反，有鼻梁金属条的一端为上端。　　2、将口罩上端头带位放于头后，然后下端头带拉过头部，置于颈后，调校至舒适位置。　　3、双手指尖沿着鼻梁金属条，由中间至两边，慢慢向内按压，直至紧贴鼻梁京津联防联控治理大气污染：PM2.5年均浓度降6%　　摘自:www.bmetech.com.cn　 2013-03-28　　天津北方网讯：记者从环保部门获悉，日前天津与北京签署了合作协议，天津将与北京建立区域大气环境联合执法监管机制、环境信息共享机制和区域大气污染预警应急机制。根据规划要求，京津冀地区到2015年PM2.5年均浓度下降6%。　　建立区域大气环境联合执法监管机制　　“空气爱串门，京津‘唇齿相依’。”市环保局工作人员对记者说，治理大气污染需京津联防联控。京津两市今后除了加强重点污染物治理技术的合作以外，还将加强区域环境执法监管，确定并公布区域重点企业名单，开展区域大气环境联合执法检查，集中整治违法排污企业。对经过限期治理仍达不到排放要求的重污染企业予以关停。加强对区域和重点城市大气污染防治工作的监督检查和考核，定期开展专项检查，组织查处重大大气环境污染案件，协调处理跨省区域重大污染纠纷。　　京津两市今后将围绕区域大气环境管理要求，依托已有网站设施，促进区域环境信息共享，集成区域内各地环境空气质量监测、重点源大气污染排放、重点建设项目、机动车环保标志等信息，建立区域环境信息共享机制，促进区域内各地市之间的环境信息交流。　　建立区域大气污染预警应急机制　　对于极端不利气象条件下的大气污染的预警，京津两地将建设预警体系，加强区域大气环境质量预报，实现风险信息研判和预警。并建立区域重污染天气应急预案，构建区域、省、市联动一体的应急响应体系。　　对区域大气环境有重大影响的火电、石化、钢铁、水泥、有色、化工等项目，要以区域规划环境影响评价、区域重点产业环境影响评价为依据，综合评价其对区域大气环境质量的影响，评价结果向社会公开，并征求项目影响范围内公众和相关城市环保部门意见，作为环评审批的重要依据。　　津城PM2.5治理三步走　　据了解，根据规划要求，京津冀地区到2015年PM2.5年均浓度下降6%。而本市治理PM2.5将分三步走，第一阶段：到2015年，PM2.5、PM10年均浓度分别下降4微克/立方米、12微克/立方米，达到51微克/立方米、84微克/立方米。第二阶段：到2020年，PM2.5、PM10年均浓度分别再下降4微克/立方米、12微克/立方米，达到47微克/立方米、72微克/立方米。第三阶段：PM2.5、PM10年均浓度力争早日达到新标准限值，进入环境空气质量达标城市行列。　　欲了解更多，请访问：www.bmetech.com            官方微博：BME-柏美迪康经过专家讨论，全国科学技术名词审定委员会已确定将PM2.5的中文名称命名为“细颗粒物”。报道引述委员会副主任刘青说法，目前PM10的中文名称为“可吸入颗粒物”，而PM2.5直径要比它小，并且之后还有PM1的出现，将PM2.5的中文名称定为“细颗粒物”，PM1今后如果命名可以称为“超细颗粒物”。（2月28日《法制晚报》）　　PM2.5命名是否重要、有多重要，仁者见仁，智者见智，但是不能因为它的重要程度就否定这件事本身的意义。为PM2.5起一个规范化的中文名称，从而避免在媒体及民众使用中的混乱状况，这是必要的，而且也是全国科学技术名词审定委员会的“分内之事”。如果一些民众分不清PM10、PM2.5、PM1具体的区别，也无益于全民参与治理空气污染。　　古语云：“不积跬步,无以至千里。”虽然当前污染严重、“毒气”肆虐，相关部门拿不出非常给力的举措，但至少全国科学技术名词审定委员会在履行职责、做出行动，这是合乎时宜的，也是必要的，应该得到舆论的认可。至于“有避重就轻之嫌”，我觉得是在鸡蛋里面挑骨头。面对“毒气”，环保部尚且无能为力，要让全国科学技术名词审定委员会有更大作为，现实吗？　　治理空气污染，还百姓碧水蓝天，是一个系统的长期的工程，需要政府和民众的广泛参与。但责任有大有小，尽责方式各异，不能因为“有关部门一直无所作为”，就否定其他部门的努力；更不能抱持偏见，仅仅肯定那些“重要”的作为，而对“不重要”的作为说三道四。否则，徒逞口舌之能，有害无益。人民网北京11月7日电 今日，国家气候中心气候与气候变化服务室副主任高荣、中国社会科学院城市发展与环境研究所副研究员张莹做客人民网强国论坛，以“雾霾天气的防控与治理”为题与网友进行了在线交流。在回答网友提出的有关“何以得出雾霾天气影响生殖能力”问题时，张莹表示：“PM2.5级别的空气细粒子包括对婴儿的致畸率和早产率是有着显著的影响。”　　张莹说：“引用美国环保署2009年发布的《关于颗粒物的综合科学评估报告》中相关研究得出的结论。在PM2.5级别的空气细粒子包括对婴儿的致畸率和早产率是有着显著的影响。但是，在PM10这个级别的研究结论没有一个一致性的结论。”　　“关于大家比较关注的生育能力，在报告里有专门的章节介绍，对于人体的研究现在没有足够的大样本长时间的一个证据能够证明对生育有一定的影响，但是在对动物的研究里面可以发现无论是对雌性动物还是对雄性动物，长期暴露在一个浓度水平比较高的空气污染物是会对未来的生育能力有影响。而且，那些在胚胎和婴幼儿时期暴露在高浓度空气污染物的动物相比较成年时期暴露在污染环境里的群体的生育力是有显著下降的。”
2014	在李沧区金水路与铜川路交接的金水桥公园，有一个巨大的白色气膜建筑。没错，这就是爱尔城运动工场金水路店。　　????爱尔城运动工场金水路店是青岛市第一座采用新型气膜建筑的主题运动场馆，由澳大利亚博德维公司承建，所有材料和施工标准采用北美相应规范标 准进行建设。建筑主体结构高12米，东西宽35米，南北长70米，总建筑面积2450平方，内部不需要一根立柱，顶部半透明采光效果显著。　　????它是一座智慧的建筑！　　????气膜建筑是用特制的建筑膜材做建筑外壳，配备一套全自动智能化的机电设备，在完全密闭的气膜建筑内部提供新风，同时控制室内的温度、湿度、压力等，使气膜场馆内部始终保持对外部环境的正压，靠内外部压力差把建筑主体支撑起来的一种建筑结构系统。　　????它是一座环保的建筑！　　????气膜建筑轻便易施工，建筑周期短；可随时拆装，可重复利用；顶部可根据需求采用透明/半透明设计，采光好；内外层之间采用特殊保暖防火材料；内外层材料采用无毒防火的特殊膜材料，绿色环保。　　????它是一座能过滤PM2.5的健康建筑！　　????气膜建筑内部压力高于外部压力，由于气膜体育馆这种特殊的结构特性，确保外面的污染空气无法通过门窗和缝隙进入气膜体育馆内部。空气进入气 膜体育馆的唯一渠道就是充气机械单元；充气机械单元采用多层滤网设计，并进行定期清洗，保证了气膜体育馆内的空气清洁，使之成为名副其实的“健康建筑”！@眼镜兔er 不错吧~~现在的孩子需要这种健康的运动场所支持一下自己的帖子她们还有团购活动，很合算~~科技越来越发达了，这样的地方真的应该多支持！@sylviakmc 2014-12-29 09:34:00　　科技越来越发达了，这样的地方真的应该多支持！　　-----------------------------　　嗯呢，一定要支持~~~~右边这个孩子的斑马袜，亮了@samanthawbj 2014-12-29 14:34:07　　右边这个孩子的斑马袜，亮了　　-----------------------------　　额……这位朋友，你观察能力真赞~~~~哈哈哈哈，太逗了建筑很独特，很有创意，第一次见第一次听说....气膜恩恩，国外引进的，国内首例烈日炎炎，感觉不想冬季一样能见度那么差，是不是到夏天就没有雾霾了呢?　　　　亲，如果你认为似酱紫的，不好意思，你错了哦。不信你去医院看看，夏天雾霾袭来时，呼吸科的门诊比平时增加了两成。对于支气管哮喘、慢性支气管炎、阻塞性肺气肿和慢性阻塞性肺疾病等慢性呼吸系统疾病患者，雾霾天气可使病情急性发作或急性加重。如果长期处于这种环境还会诱发肺癌。　　　　所以，雾霾天气对肺部的伤害有多大?雾霾天气怎么呼吸最护肺成了大家最为关心的话题。小女子医院护士一枚，给你们支几招吧：　　一、避免雾天晨练。可以改在太阳出来后再晨练。也可以改为室内锻炼。　　二、患者坚持服药。支气管炎和慢性支气管炎患者雾霾天气更易犯病，家里要备药，修正药业肺宁颗粒还算OK，祛痰止咳效果还可以。　　三、别把窗子关得太严。可以选择中午阳光较充足、污染物较少的时候短时间开窗换气。　　四、补钙、补维D，多吃豆腐、雪梨等。　　WHO认为，PM2.5小于10是安全值，而中国大部分地区全部高于50接近80!PM2.5是大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物。所以，PM2.5经常在不经意间就潜入了我们的肺。　　可恶的雾霾，尼玛的，要是可以你过来看姐我不打死你。。。。。。PM2.5是直径小于2.5微米的可吸入肺细颗粒物，仅有头发丝直径1/30大小。雾霾天气很是流行呀现在@老号兵父 1楼 2014-08-01 13:01:22　　这妹子原来是可爱的小护士一枚，我就听你的试试修正肺宁颗粒　　-----------------------------　　试试看看效果如何说得很可怕的样子，看来不用开窗了以后补钙、补维D，多吃豆腐、雪梨也是好办法。这篇帖子真是长了见识啊，感谢楼主！北京动不动就是100-200这小护士很负责的嘛PM2.5爆表已经不是什么新鲜事了，现在都不知道那里的空气才好了@壮哉我大唐雄风 14楼 2014-08-01 20:02:04　　北京动不动就是100-200　　-----------------------------　　帝都经济发展的后果长期这样的环境真的非常容易得病绿盾pm2.5口罩 到底好不好，建议看下这儿评价，别受误导，　　补充：　　到底哪个牌子好,建议参考下这篇文字吧..别受误导　　详情: http://126.am/RMIdw2　　...@羞羞草22    7楼 2013-10-14 13:20:25　　强列建议居民不煮饭回到大锅饭时代　　-----------------------------　　@邵伟0413 2013-10-14 16:24:02　　只要官员、    专家    少放屁，治理污染不难　　-----------------------------很多朋友对新风系统的认知是奢侈品，成本高等等。据笔者走访市场上，目前新风行业内，最有效除霾，最有效解决室内空气污染的新风系统十大品牌珂利艾尔家用新风系统，以价格亲民、新风量大、净化效率高、安装方便等特点，吸引很多消费者的目光。销售人员介绍：十大品牌珂利艾尔新风系统来自英国的技术。有60年的除霾经验。采用了5D分层净化技术、初效过滤层、细微颗粒过滤层、C+AB生化滤层、紫外线杀菌层、负离子层，分层组合，科学严谨，综合多种先进过滤净化技术，让室内空气达到洁净室标准。ECO节能技术、洁净空气保护盾、智能空气监测技术、聚流动力技术、静音功能，6大核心技术，360°新风无死角净化。让室内空气达到医疗手术室实验室的洁净标准。　　新风系统十大品牌珂利艾尔新风系统升级了传统新风系统，解决行业的核心问题。不仅仅是换风还要具有超高的净化效果。珂利艾尔新风量始终保持在同行领域第一。雾霾侵袭，千万不要让一些伪新风净化产品进入你的家庭，侵害你家人的健康。珂利艾尔专为中国家庭打造健康舒适的室内呼吸系统随着全球领先落地式新风系统珂利艾尔的问世，彻底解决新风铺设管道安装麻烦的问题。 珂利艾尔家用新风系统将管道、风口、净化、节能、智能控制集为一体，保证新风系统的核心功能和高效。产品安装不受装修前后及屋顶高度的影响。是目前安装最为便捷的新风系统产品。该产品目前已经在深圳为众多家庭用户解决新风问题。　　珂利艾尔新风系统如何安装呢？　　首先珂利艾尔新风系统产品本身就带有风口、风管等新风安装的附件产品。用户只需要在墙上开108的孔，把产品与室外管道链接，专业卡箍固定好，就安装完毕，解决了中央新风系统的管道铺设麻烦，同时也解决目前壁挂机（由于是背出口，所以必须安装是外墙，管道无法走别的地方）特殊墙体安装问题。安装技术变革，其实就是厂家对市场的了解程度，只有适合市场的产品才能够被市场所接受。　　落地款新风系统的问世，必然会推动家用新风系统快速普及！珂利艾尔家用新风系统优势特点必然会给合作商及消费者形成共赢的局面解决了室内通风不畅导致的室内空气混浊污染问题，也解决了不用开窗就能让你呼吸新鲜空气的问题，在者给你清除室内污染空气，将之排出室内，让室现在人民生活水平的逐步提高，新风系统进入人们视线，也逐渐被人们购买使用。新风系统是一种新型的通风换气设备，它采用双向换气，把室外新鲜空气（新风）送入室内的同时，也把室内污浊空气（旧风）排向室外。送入室内的新风经空气过滤器过滤，保障了室内空气的洁净。 无需开窗，实现居室新风置换，成为市民需求热点。在市场的需求下，一款致力于改善居室空气质量的通风设备，得到消费者的青睐珂利艾尔智能新风净化系统强效祛除室内各类有害污染空气（如甲醛，苯，烟气，异味等）让室内呼吸更健康，减少细菌滋生环境，室外空气经G网，HEPA、沸石活性炭，紫外线杀菌5D净化过滤系统，可有效过滤室外空气中99.9%的粉尘、细菌、病毒、有害气体、异味等有害媒介，实时确保输入室内的空气安全洁净，在室内远离细菌带来的危害，保护环境享受大自然。通风就是室内外空气互换。互换速率越高，降低室内产生的污染物的效果往往越好，开窗通风可以始终保持室内具有良好的空气品质，是改善室内空气品质的关键。新风量越大，发生建筑病综合症的风险就越小。当下通风换气其实不仅仅是“非典”时期的特殊需要，平时也应该给予充分重视。专家研究表明，常人每分钟呼吸在10次左右，每呼吸一次，进出肺部的气体含量都会发生变化，呼出的气体中，氧气含量比吸入时减少20％，二氧化碳含量则增加140倍。如果不通风的话，二氧化碳大量聚集，将对健康产生影响。　　如今我们想实现直接开门开窗通风已经无法做到了，由于工业污染汽车尾气等污染，室外环境遭到破坏，导致我们无法直接开窗通风，而且一阶段时期我们可能还要紧闭门窗防止室外污染空气进入室内，这样就导致了我们很多时候感觉身体不适，如何避免室内空气污染？最切实可行的办法就是保证室内空气流通，在当下无法实现传统通风这样的情况下， 无需开窗，实现居室新风置换，成为市民需求热点。在市场的需求下，一款致力于改善居室空气质量的通风设备，得到消费者的青睐，珂利艾尔智能新风净化系统强效祛除室内各类有害污染空气（如甲醛，苯，烟气，异味等）让室内呼吸更健康，减少细菌滋生环境，室外空气经G网，HEPA、沸石活性炭，紫外线杀菌，珂利艾尔新风系统5D净化过滤，可有效过滤室外空气中99.9%的粉尘、细菌、病毒、有害气体、异味等有害媒介，实时确保输入室内的空气安全洁净，在室内远离细菌带来的危害，给室内更健康舒适环境。塔城：最后的一片圣地　　解筱文　　因缘际会，我认识了塔城，匆匆造访过两次。一次在夏天，一次是冬天。　　未到之前，就像提起西安能想到大、小雁塔，说到青铜峡，就能想到一百零八塔一样，理所当然以为塔城一定有一座塔。　　从乌鲁木齐向西北方向曲折进发约600多公里，就进入了塔城地委、行署所在地塔城市。到了才知道，塔城无塔，就像青海无海，乌海也无海一样。　　“塔城”只是塔尔巴哈台城的简称，而塔尔巴哈台是蒙古语“旱獭出没的地方”，故此“塔”与彼“塔”相去甚远。塔城无塔，但有的却是美不胜收的景致、多元融合的历史、神秘多姿的文化。　　塔城地区辖设塔城市、额敏县、裕民县、托里县、乌苏市、沙湾县、和布克赛尔蒙古自治县，区内还有新疆生产建设兵团的36个农垦团场。　　塔城的北部是西准噶尔山地，南部为北天山、哈比尔尕山，东部和中部是准噶尔盆地，北部绵延着塔尔巴哈台山、巴尔鲁克山、萨吾尔山，西部与哈萨克斯坦共和国紧紧接壤。　　在群峰围拢的这10.45万平方公里土地上，分布着107条河流，总径流量52.79亿立方米，年径流量1亿立方米以上的河流多达12条。这些河流在大漠瀚海、戈壁沟壑间滋养出一片花繁叶茂、水草丰茂的沃野奇观。　　这里的天空浓墨而均匀地泛着湛蓝，空气清新而自由地布满心间。PM2.5数值远远优于全国一级0.035毫克每立方米标准，几乎约等于零。这不是隔三差五，而几乎是一种常态。　　置身这纯净的天地间，直觉离天空是如此之近，有一种奔上青藏高原的幻觉，而实际上这里最低处的海拔高度仅为 12 米，与遥远的沿海几乎处在一个水平面。　　这里生活着汉、哈萨克、维吾尔、塔塔尔族、乌兹别克族、柯尔克孜、达斡尔、锡伯、俄罗斯等29个民族的群众。他们是呼揭塞人、西突厥人、契丹人、蒙古人、八旗子弟、俄罗斯商人、内地支边者等的后裔，他们互相包容，彼此尊重，繁衍生息，融洽生活在这个多元文化的地域。　　原以为这里信息闭塞，而实际上，这个有着200多年通商历史的内陆口岸城市，在信息时代也绝不亚于大城市。塔城市文化广场的大屏幕上，实时播放着CCTV新闻频道的节目，微博、微信等新媒体工具在各民族群众手里广泛应用着，有的乡村居然都覆盖了免费WIFI,电子政务、微平台等自如地传递着各种便民服务。从北京而来，和塔城人谈论起国内外时事、中央精神、国家政策等，居然会有一种“灯下黑”的感觉。　　走在塔城街坊，看着来来往往丰富的面孔和眸子，听着带有卷舌音的普通话和夹杂民族语言的对白，一种欢快味道在这个静谧而精致的小城爽朗奔放。　　路上行驶的车子里，商家门前的音响，不经意传出带有地域民族风情的《塔城心》、《美丽的塔城》等歌曲，让人不能不感受到塔城人对故土浓烈的爱。市中心的红楼博物馆铭刻着这座城市的历史变迁与纷繁往事，在银装素裹的冰雪间历久弥新。　　劳作之余，塔城人习惯大杯喝酒，大口吃肉，欢歌笑语，翩翩起舞，张弛有道、悠然豪放的生活态度，让到访此地的人，不免几分艳羡。问及一些内地移居此地的群众何故来此，多者讲，来了塔城，就不想走了。　　当然，冬天到此尽兴之余的一些游客调侃说，离开塔城，就不敢再来了。这是因为，从西北方向进入塔城，必经世界罕见的暴风雪灾害地段玛依塔斯路段，这个路段不但遍布奇形怪状、千姿百态的巨石星罗棋布，有的如奔马，有的似伏虎，景象极为壮观，充满神秘色彩，而且每年冬季刮起8级以上大风,地面往往伴着大风形成强劲的风雪流，途径此地的车辆极易被风雪吞噬，令人不寒而栗，被称为 “魔鬼路”。　　大自然的神奇造化也许另有意图，只是人们难以理解。正因为有此天然屏障阻隔，塔城才这样恬静坚守在祖国的最西北端，悠远地仰望着蓝天，俯瞰着大地，散发着芳香，尽情享受着大自然的恩泽。　　塔城更为神秘的有两个地方，是两座山。在额敏县距巴依木扎边防连南端200米处，有一奇特的山丘顶部，野生灌木自然形成一幅“中国版图”。版图呈暗褐色，与周边的绿地形成极大的反差，灌木图形不仅形状、比例与中国地图极为相似，而且台湾岛、海南岛、南海诸岛屿也十分清晰地展现。而最为惊奇的是，该山就在边防线上。　　另一处是位于塔城市以西约十公里处的巴克图山，山长不过数公里，海拔400多米，酷似伟人毛泽东。放眼西顾，可见伟人静静仰卧在山脊，头南脚北，高高的鼻梁，饱满的前额，紧闭的双唇，以及下颚的痣、衣服上的纽扣、还有头下的枕头都清晰可见，神态慈祥，栩栩如生。而此山也在中哈边界处。　　这种神秘的相像，是否冥冥注定有一种暗喻。也就是说，现在的疆域抑或是一种历史的必然。　　当忍不住赞叹塔城之美时，塔城的老人们望着西边那片曾是中国国土的地方说，那里才是真正的塔城，那里风光更加美丽。谈起150年前的历史，喟叹不已。1864年清朝陷入风雨飘摇之中，俄国趁机逼迫签订《中俄勘分西北界约记》，从中国西北边疆强行割去40多万平方公里领土，其中塔城地区就丧失10多万平方公里土地。　　尽管如此，塔城的精神魂魄还依然弥散在边疆，深深地植入这片土地。遗憾之余，多少还是有些欣慰。在现代经济的恣意发展中，一个个曾经秀美的家园不断步入环境破坏、生态恶化、空气混浊的尴尬境地，而塔城还能处变不惊，浑然纯净至今，也实属难得。毫不夸张地讲，塔城就是中国为数不多的最后几个圣地之一。　　18世纪的清王朝，从北京出发的加急文书，由一个个驿站间的马匹狂奔传递，在正常的气候条件下，到塔城最快也需要100多天。而今天，若从北京乘飞机至乌鲁木齐，再转机至塔城，仅需半天时间即可看到塔城的美景风物。　　历史的变迁，时空的更迭，已被大大简约和浓缩，站在塔城的冬天，凝望这一片瑞雪纷飞、银装素裹的世界，眼前仿佛浮现出程咬金率兵大败西突厥两部，叛乱平息的英雄气概；清政府设塔尔巴哈台军台，设立行政建制的盛大典礼；抗战最艰难，祖国最危难时，塔城各族民众慷慨认捐14架战斗机，支援前线的爱国情怀……　　今天的塔城，正谋划着新的变化。资讯中，塔城巴克图辽塔新区正在加快建设，在这片几乎没有工业的城市发展多类产业，意欲迁移大量人口入住；大街上，听到两个貌似外地归家的学子开玩笑地说，塔城什么时候能有地铁？微博中，一位对家乡经济发展寄予希望的塔城人讲，现在的塔城还不像一座城市！　　实际上，塔城就是一座定格为美丽的城市。但是在经济逐利的年代，城市的发展是难以停歇的，没有到处高耸楼房，遍地车水马龙，尽数开挖宝藏等等，往往就很难满足城市的生存条件和发展欲望。对于塔城，发展旅游文化、边疆贸易、现代农业、物流信息、酿酒等产业都不失为一种更好的选择。　　智慧而持久地守卫绿色圣地，是对塔城执政者智慧、道义和能力的考验，也是对这座美丽城市永续发展的诠释。不必纠结，也不必匆忙，短视所希望的，只是城市发展的一种过程，现在的一切抑或是最好的。当中国很多城市迷失在GDP的雾霾中，找寻不到生机，回不去心灵家园时，塔城无疑就是一座真正意义上的城市。　　再来塔城，我定将从春走到冬，走过塔城的四季。　　本文多图版见：http://blog.sina.com.cn/s/blog_3f8b733e0101tfwr.html这是开始的时候~股市是这样就很好了~一直上升~　　　　一直领先~全国第一~~~　　　　然后瞬间0了~估计是设置了上限值~到某个值自动关闭了~　　你这不是掩耳盗铃~当人民智商是0呢~什么铁腕整治~原来是撤销子站~越缩越小~不如全部关了好了~　　现在还真是全部关了~果然铁腕整治啊~效果显著~环保局尘局长你的治理手段真厉害~　　ZF 市S记~坚持说陶瓷厂没问题~铁腕整治~果然得到了成果~陶瓷厂天天狂喷都这么好的空气~　　肇庆人民无比感激啊~真好~有你这样的市S记~知道是你引进的陶瓷厂为了经济上去啊~不错~　　现在经济上去了~空气也上去了~双收啊~不错的~拿大奖了~鼓励~~~顶上~~~~明火执仗，如之奈何？就全部为零了，怎么样？看图就知了 以前净是 金利有陶瓷厂的时候 空气还不至于甘差 现在遍地开花了 才有今天的恶果 以前仲话人地佛山飘过来的 明明就是本地污染！！！毒害百姓子孙后代，女生彳余老你可知罪！！！！！！！雾霾来袭　　绿盾PM2.5口罩，你的良心呢　　为劣质产品代言的明星们，你们的良心呢　　作为苦逼的工薪一族，我们辛勤工作，为了家人，为了下代，我们努力的工作。为了在雾霾天中也生活下去，我们为自己为家人买了绿盾牌口罩，号称PM2.5过滤效果99.9%，其实呢？结果，你懂的！　　绿盾，你以为找了这个明星那个明星给你做代言，你的产品就能达到99.9%的过滤效果，就能将PM2.5颗粒拒之肺外？哦，我现在明白了老祖宗创造的这个词“奸商”的含义。绿盾，你就是这个活生生的“奸商”代言人嘛！　　几张薄薄的无纺布，加上一个所谓的抗菌口罩，就能卖出三十几块的价格，真当我们消费是傻瓜吗？不过也是，在奸商的眼中，我们消费者就是傻瓜，你们用着几块钱的烂布，从我们口袋中偷走了几十甚至几百块。我们消费者确实是傻瓜，绿盾，你的良心呢？　　哦，可能我们错了，绿盾，康伦纤维，你作为奸商是没有良心的！为什么要有良心呢，有良心怎么能从可怜的消费者口袋中获取保利呢。　　为绿盾代言的明星们，你们也要小心自己的钱包啦！还有重要的是，为劣质产品代言，小心晚节不保哦。　　新的消费者法案伴随着3.15消费者权益日出台后，被金钱蒙蔽了眼睛的明星们，你们也要小心了，你们昧着良心代言的劣质产品，将为你们带来苦果。新的消费者法案指明，为劣质产品代言的明星及相关广告公司将负有连带责任，也就是作为消费者的我们，也会向你发起索赔。　　3.15这些天各类媒体爆出来的新闻，国家相关检测机构爆出的报告，绿盾,你们的真正效果只有10%，甚至更低。消费者就这样再次被你们这些奸商给强奸了。　　绿盾，你再把广告写的天花乱坠，你再找更多的水军来混淆是非，你再做更多的秀，你再花更多的钱来买广告，这都是于事无补的，你骗取我们消费者的钱和信任，来洗白自己，你的良心呢。　　也许我这篇在愤怒中写的文章会招来你大批的水军唾骂，但是，我相信，我们消费者，我们群众的眼睛是雪亮的，你这个奸商的狐狸尾巴终于被3.15曝光了。大家有兴趣的，上网搜搜“绿盾 劣质 产品 虚假 曝光 检测 10%”等关键字，就知道我的愤怒何来了。　　绿盾，你在天猫网站上卖假货，一个月上千万的收入，有一点愧疚感吗？还有一点良心吗？　　消费者，作为一名普通的消费者，我想说，绿盾，你的良心呢，是不是被狗吃了！！！！！！！！！！！！！　　绿盾你买通了多少水军，让他们串改江苏省质检局的口罩检测报告，江苏省质监局和扬子晚报于2月份做的市场口罩检测，结果公布在江苏省质检局的官方网站，这个是江苏省质检网的原始新闻链接，  http://www.jsqts.gov.cn/zjxx/InfoDetail/?InfoID=e7b5b82b-e43d-4a7f-8d05-3a3a71ac5039   大家看看，是否有绿盾你的名字在上面？　　附上官方网站相关文章截图，以让大家明鉴　　　　　　　　苏省质检局的口罩检测报告截图选一个好的防雾霾产品就真的真么难吗？你们这些商家的良心呢，不是技术有难度，而是良心出了问题。看到专家们花5亿搞了个雾霾实验室，不由惊呼，专家啊，你们没搞对方向啊，其实空气排污虽然重要，但只是起因，房地产导致的土地变化才是雾霾的最重要原因，PM2.5的超细微污染物排放后，在自然土地中飘落到地面就随着雨水进入土地深层，最后被锁在土地中，不会再度飞起来，所以好的生态环境中，土地对于雾霾相当于就是大的空气净化器。　　但现在，全国大干快上的房地产化导致了大量的土地变成水泥地，完全失去了净化灰尘的作用，及时灰尘落到地面，绝大不会在雨过天晴也会重复飞起来，新旧污染物的积累就导致了漫天的雾霾，只能等着风来，吹到大山，海洋，或者国外去自然净化。　　当然，汽车，燃煤，工厂排放等自然也是雾霾的重要成因（还有高楼带来的空气流动减弱等），但是越来越大的城市，以及城镇化等导致的土地质变才应该引起惊醒，应该尽快考虑提高城市土地的空气自净化能力。而且房地产导致的土地变化是在持续加剧，并且是难以逆转的（难道还能把城市拆了），即使把燃煤、空气排放控制了，如果一个城市的土壤（不是水泥）减少20%，恐怕产生的效应不是减少20%空气污染物排放就能抵消的。　　好吧，如果过几年发现我是对的，别TNND研究成果又被狗屁Z家拿起了。2014-3-6哈哈。。顶顶好用吗？治理雾霾:政府需要拿出应对方案！应该减少汽车出产量，而不是限购，这样即使是销往国外也是减少了对地球的污染。这叫饮水思源！对现有的汽车要做的事是：想办法减少全国汽车发动机的工作时间，而不是限行，这叫大禹治水。　　治理雾霾:政府需要拿出应对方案！想办法减少全国城市交通拥堵现状，就是就是减少了全国汽车发动机的工作时间，就是减少了对石油的消耗，这直接影响空气质量，减少雾霾，就是对地球环境的保护。这就是立竿见影！对洒水车说不：　　洒水车的根本作用是什么你知道吗？　　本人认为洒水车是用在：天热为降低路面温度防止开裂而设计的，但是目前它却广泛滥用来减低pm2.5值的工具。有用吗？　　且不考虑洒水车本身工作时所消耗的水资源，更值得关注的是，仅一辆洒水车就弄脏了的成千上万辆车，而这些被迫去洗车所流失的巨大水资源，对环保危害极大！所以为了珍惜水资源对洒水车说不吧！　　那些说晒水车可以降尘的人他们的思想可能还停留在小学生在教室里做卫生的阶段（幼稚），用扫帚扫地洒水确实有效，可是你们难道没有发现其实灰尘根本没有扫走，除非你教室灰厚到了一定程度可以扫走绝大部分，如果不洒水你戴口罩将会扫的更干净。　　这样做问题又来了，不知道大家还在用鸡毛掸子清扫家具没有？表面上看着鸡毛掸子把桌子上的灰扫干净了，仔细用脑想想桌子上的灰到哪里去了，只不过是暂时离开了桌面，其实灰尘全都飘到空中过一会还是回到桌面，只是一部分去了其他地方，这是按下葫芦浮起瓢，正确的做法还是用吸尘器最实际有效。在城市道路上也是同样的道理，建议政府不使用洒水车改用吸尘车。　　一个很好的例证：谁见过长江底隧道里曾几何时有过洒水车的出现，为什么江底隧道里没有尘土飞扬呢！　　那些坚持说晒水车可以降尘的人他们认为车辆在路上跑会扬起灰尘，所以要洒水，实践证明是无用的，就像使用鸡毛掸子同理，只是个短暂的行为，除非一天24小时保持地面是湿的才真正有效，这样做一些部门该会怜惜水资源了。如果政府说没有资金买吸尘车，我建议把城市所有洒水车一年的燃油费，挪用增加马路设施上，隔一定的距离安装自动洒水喷头，喷在地上的水汽车经过以后，可以带到几百米的地方且可以保持这一区域长期湿润，比洒水车更可靠有效。这才是一劳永逸的做法，这样做又可以减少洒水车尾气排放，又可以节省不可再生的石油资源，更可减少政府开资。一举多得，元芳你怎么看？　　在网上看到有人不理解看到下雨了洒水车还在洒水，在这里我要说这就叫歪打正着，确实下雨天很少看到洒水车，这是政府的大错特错。如果顽固派坚持要使用洒水车，那就大力推广下雨天洒水车作业，这样才真正可以减低pm2.5的值，因为空气中的灰尘被雨水带到地面，这时候再用水一冲全都到了下水道里集中。其实我还是要说不，这样一来，每当大雨临盆人们就可以看到汪洋大海了！　　希望热衷于洒水车的人们用人脑想象灰尘是哪里来的，治标要治本。汽车不会制造灰尘，灰尘是政府管理漏洞造成的！---灰尘是汽车轮反复碾压了哪些满城乱跑的渣土车掉在路上的小土堆，渣土车经过的路段开动起来才带起尘土飞扬。所以要振兴大武汉减低pm2.5只需要要管好渣土车，增加环卫工人或吸尘车就能解决了。　　为了珍惜我们的水资源，请正确使用洒水车吧！！！！！！　　#洒水车是过街老鼠# 洒水车是麻烦制造者：1全城的洒水车一年需要消耗巨额的财政收入，2数目众多的洒水车在人员密集的城市排放了大量的有害尾气，3城市洒水车消耗了大量不可再生的石油资源，4众多次数的洒水车消耗了无法想像多的宝贵水资源，注意还不包括它本身消耗的消防栓水，5洒水车根本不压尘6洒水车折射出的是市政建设的失败，7所反映的是城市管理者的官僚主义，8透视了环卫部门的腐败，9表明了愚昧的执行者是拿着专家的鸡毛当令箭，10愚弄了大众美其名曰可以降尘？11降尘应该使用吸尘车不是洒水车，12不能忽视被洒水车弄脏的车所引发的次生灾害！！！！！！　　1洒水车折射出的是市政建设的失败，2所反映的是城市管理者的官僚主义，3透视了环卫部门的腐败，4表明了愚昧的执行者是拿着专家的鸡毛当令箭，5愚弄了大众美其名曰可以降尘？　　同样是马路且车流，车速度，都远大于城市道路的城郊和高速公路怎么没有洒水车出现过，反到灰尘较少!值得专家深思？　　你知道洒水车的作用吗？是用在夏天为减低道路过热开裂而设计的，不是用来降灰尘的！倒是可以兼顾用来园林灌溉！　　洒水车是历史上科技落后的产物，当时的柏油马路不能承受过高或过低的温度所以才使用洒水车来平衡，如今科技进步了柏油马路的材料已今非昔比了，所以需要正确认识洒水车的作用！　　在道路上洒水除尘实际就是掩耳盗铃，除非每时每刻都要保持道路是湿润的，能做到吗？　　想过下雨天吗？比洒水车更实际有效，都没有能有效解决城市灰尘的问题，单靠几辆洒水车，有什么意义，请用脑想想灰尘是在空气中漂浮的不是在路面悬浮的。确实是汽车把灰尘扬起的，再请想想城郊道路和高速公路车流车速都大于城市，怎么没有尘土飞扬，值得深思的问题！实则是城市环卫工作没有做到位。　　所以要提倡使用清扫吸尘车不用洒水车！召　　n 寂寞的夜来这里找个小妞妞陪睡　　http://t.cn/8FkBnB9近期，因雾霾严重而带动P M 2.5专用口罩越来越红，很多专家明确指出：P M 2.5口罩看上去很好很强大，实则大部分只是心理作用，实际过滤效果令人堪忧。　　P M 2.5是直径大小约为2.5微米的颗粒物，相当于一根头发丝的1/20。这么小的颗粒物，市面上常见的棉布口罩、无纺布口罩、纱布口罩、医用口罩甚至是现在畅销的P M 2.5专用口罩的防护效果都是有限的。　　比如医生做手术时戴的医用口罩，主要有三层，一层是卫生纱布或无纺布，可以防止飞沫喷出去，中间层可以防止一些细菌、病菌侵入，外层也是无纺布或其他材料可以阻挡灰尘、飞沫，对吸附直径微米级的P M 2.5效果很有限。　　而所谓的P M 2.5专用口罩，专家表示，这种专用口罩的用料和一般的口罩没有太大的区别，它的防霾效果也是有限的，而且很多人都以为遮住口鼻就不用担心了，其实戴口罩的关键在紧密贴合面部，不要露出空隙。因为灰尘或是雾霾是来自四面八方的，一旦露了缝，它们就会钻进来，那样就起不到防护的作用了。但由于口罩的设计和材料用料问题，真正能做到没有缝隙的少之甚少。　　那么面对诸如此类的问题，我们面对琳琅满目的防霾用品时，又该如何选择呢？　　小编帮你了解几类防霾产品　　　　【医用口罩】：有一次性的三层无纺布口罩、全棉的三层纱布口罩和十二层层纱布厚口罩。可以有效阻挡大颗粒或有呼吸道传染疾病的病毒细菌、P M 3以上的可吸入颗粒物。　　优点：有效防病菌、较透气、价格较便宜。　　缺点：对P M 2.5阻挡效果较差。　　　　【N 95、K N 90口罩】：据医疗业内人士介绍，防P M 2.5效果最好的口罩主要有N 95与K N 90两种，这两种口罩对P M 2.5的过滤分别达到95%和90%，只是透气性差，长久佩戴增加呼吸系统及脑部供血负荷。　　优点：隔离效果良好。　　缺点：影响呼吸、透气性差、一般人戴起来会不太舒服，并且价格较贵。　　　　【霾星人鼻用空气净化器】：新型防霾产品，100%密封，利用人脸逆向三维扫描技术制作的3D密封单元，与人体鼻周皮肤完美贴合；采用复合过滤材料，经美国尼尔森实验室测试99%过滤，过滤后的可吸入颗粒物低于10；独创鳃瓣式空气过滤单元，有效释放过滤面积，减少呼吸阻力，长期佩戴不憋气不闷热。　　优点：密封极佳，过滤效果好，不憋气、不闷热。　　缺点：不遮挡嘴部（事实上正常人在雾霾天外出的时候谁长着大嘴呼吸？又不是河马。。。）　　　　【T o t o b o b o】：一个新加坡品牌，在市面上已经流行好几年，同时，针对成人和儿童分别提供不同的版本。从过滤层次来分，等级分为92到96%。在中国相对污染严重的国家，强烈建议使用最高级别的过滤层——96%版本。　　优点：较少出现漏气现象。　　缺点：较少也存在着漏气现象，加上成本较高，面罩支架价格为200元人民币，滤材更换较为频繁。　　　　【R e s p r o】是世界顶级的针对生活在城市中的人和运动爱好者设计的防污染口罩。其创始者H a r r y C o l e是位伦敦的单车快递配送员，由于这位同学长久苦于雾都的尾气污染和空气质量，该产品就顺利成章的被设计出来了。其主要面向的拥趸为公路骑行爱好者们，但也同样适用于日常佩戴和跑步爱好者。　　优点：口罩的脸部贴合和密封性都非常好.　　缺点：价格是目前口罩里最昂贵的，而且滤芯的价格也不低，总体来说使用成本很高。口罩设计针对欧洲人脸型，亚洲人戴鼻梁部位可能会下滑，且戴眼镜的人会不方便佩戴。　　　　【V o g m a s k】：V o g m a s v k面罩是由美国加州一家公司开发，面罩采用两种不同面料，糅合高科技超细纤维无纺布而成。今年夏天，该公司还专门为儿童开发了一款专门防空气污染的面罩。对于大多数人来说，这款产品佩戴起来十分舒适。　　优点： 佩戴起来十分舒适，口罩可以多次耐洗而无损过滤效果，而且由于材质采用直接过滤效果，并不需要配备过滤器，同时也有适合儿童佩戴的款式。　　缺点：时而出现漏气情况，有时候会闻到街上部分臭味。　　　　【绿盾口罩】：绿盾口罩是由上海兴诺康纶科技研发的新一代抗菌防尘口罩，目前具有国内P M 2.5口罩的专利授权，其专利P M 2.5技术，防尘级别达到能预防粒径小于或等于2.5微米的颗粒。绿盾口罩目前也有成人款和儿童款，可以给家人健康全方位的户外防护！　　优点： 佩戴舒适，材质优质，明星代言。　　缺点：漏气较为严重，没有专门的过滤阀。对"霾都"的空气质量已经绝望了和一般的防霾口罩相比，霾星人真的防霾吗？医用口罩只能防尘那类吧,雾霾还是比较难的霾星人密封性更高专业防护 pm2.5口罩好吧，我也夠了。越来越多的人认识到PM2.5对身体健康有害的问题，随着经济发展高速发展，我国目前主要城市北京、上海、天津、河北、武汉等都无一幸免的受到雾霾的青睐，导致目前多方面疾病的引发，因为大家对于空气污染的匮乏了解，所以容易忽略了PM2.5存在的危害，人们无法切实感受到雾霾对身体的直观显现的影响，依然不重视，很少有人采取防护措施。认为一个口罩就可以防范一切于未然，在室内就一切都是安全的。　　爱丽思空气净化器，就为大家详细解说下为什么要重视PM2.5危害。　　2013年10月17日世界卫生组织下属的国际癌症研究机构发布报告将PM2.5列为一类致癌物。　　另一份权威报告是《2010年全球疾病负担评估》，该报告由50个国家、303个机构、488名研究人员共同完成，其中包括中国专家团队。报告显示，2010年室外空气PM2.5污染居全球20个首要致死风险因子第九位，在中国则为第四位，排在“饮食结构不合理”、“高血压”、“吸烟”之后，每年导致了中国至少120万人死亡、2500万健康寿命年损失。从流行病学来归因，我国有40%的心脑血管疾病死亡、20%的肺癌死亡可归因于大气PM2.5污染。　　人们往往认为安全的室内，实则也存在着大量的甲醛、苯、POVC、厨房油烟、二手烟、宠物毛发等等一系列的PM2.5污染，尤其是刚装修后的屋子，危害急剧上升，由于长期处于室内，人们时时刻刻被这些看不见的污染物迫害着，有养生意识的人会用通风，种植花草，空气清新剂、活性炭等除味去污染，很明显这样只能解决表面问题，根本问题得不到根除，想要彻底去除PM2.5危害，选择爱丽思空气净化器，长期保持室内空气清新。爱丽思 那是几十年的积累 质量是有保证的喔 甩夏X，亚x，三X。。。。几条街我司用了爱丽思空气净化器，明显感觉办公室空气好了。而且办公室感冒也少了北京的雾霾，会死人啊我们该怎么办？我在京东上也看到众筹活动，还有像亚马逊之类的店都有，真心觉得他家在用心做事。值得大家去看去了解。这家的空气净化器就是好。前晚在外玩到7点开车回家时大风降温，空气不错。回家后发现PM2.5开始上升，到晚上11点左右居然飙升到近500，全城如此。到临晨，雾霾散去，一日好天。　　昨天问了好几个朋友，各说纷云。有说是过境及建筑用卡车夜间行驶，有说北京垃圾大部分就地焚烧，就是看着天气预报在有风的晚上烧，等等。　　关乎尔等生命权，遂到涯友处求解，有图无真相，求解释！　　p.s. 经常游客潜水，多年前的账号都忘了，重新注册了一个账号。关乎尔等生命权，终于发了个贴。当晚的截屏@给你快乐吧 　　雾霾是北京特产么？ 如果不是，既然可以被刮走为什么就不能被刮来呢？　　面对雾霾要淡定，千万不要想多了 。我看美国使馆的测试数值很正常啊　　我都看美国使馆的数值，因为鸡国官们都把测试点设在环境好的地方，周围还要采取很多措施，比如喷水什么的，就为了测得指数低一些楼主之前有买车计划就在朝阳北路那家广丰4S店登记报名参加雷凌的对比试驾会，听销售说是不止可以试雷凌，还有其它车可以一起试试对比一下，现场订车的话还能优惠。活动场地就在朝阳体育中心那边的空场地，参加的人很多，4s店一大早出动了几辆大巴来拉人。　　　　黑压压都是人，排队签到都排了好久，内场都快坐不下了　　　　一开始是讲解会，反正就是听4S店吹罗，挺无聊的　　　　被分到这个组，不是第一组试驾的，没办法只能到处溜达了　　　　体验了一下这个移库，给的地方很窄，测试雷凌的最小转弯半径的，so easy　　　　这个项目挺有趣的，戴上眼镜模拟醉酒驾车的，这哥们儿说他能喝一斤白酒，但他就是瞎撞过来的　　　　这辆雷凌贴的很帅啊，有一种赛车的感觉　　　　最近貌似挺火的新科，内饰还算不错，就是空间小了点，尤其是后排太压抑　　　　新科鲁兹的后排　　　　这个是雷凌的后排，相比之下要大一点　　　　楼主比较喜欢黑色的，够酷　　　　瞎荡了很久才终于轮到楼主试驾，除了雷凌还有轩逸跟朗逸给开，楼主抓紧时间统统试了一圈，不吹不黑装作很专业的样子来给大家点评下。。　　雷凌:起步动力很足，按了SPORT模式，有推背感，刹车非常灵敏，方向盘的力度可以说是刚刚好，转向也蛮精准的，S桩的时候车身很稳，感觉底盘调教的很硬朗，总体来说操控性很强。　　朗逸：起步动力也不错，方向盘比较重，开起来也很稳，典型的大众车，让我想起老爸的桑塔纳。。。内饰没雷凌好看，有点过时了，然后不知道是不是试驾车的问题，有异响。　　轩逸：三辆车开起来最差的，起步太肉了，方向盘很轻，转弯不是很稳，感觉S桩的时候都要被甩出去了，唯一比较好点就是过颠簸路一跳一跳的很舒服。。。。　　最后给大家看看雷凌的PM2.5过滤系统，现场有仪器，楼主亲测　　看数据，一开始是452　　　　大概1分钟之后311　　　　差不多又过两分钟降到64了，工作人员小哥说再等等会降到更低，实测效果满意，尤其在北京，经常的雾霾天气，这功能直击要点啊。前两天空气质量有点糟糕，所幸昨天下午和今晨的春风吹散了空气中的“脏”东西，合肥市环保局实时发布的空气质量信息显示，上午7时至9时，市区十站点PM2.5浓度已经低于每立方米75微克标准值，处于良好状态。　　“PM2.5 的气态污染物，在大雾的条件下，有一个成核的过程，形成晶核，颗粒物变大，污染加重。”合肥市环境监测中心站副站长李菁介绍，29日夜间的大雾加重了合肥的污染。“但是我们发现29日中午，在10个监测站点中，污染物浓度是从西边开始上升的，高新区站点、明珠广场站点的浓度先升高，随后向东边蔓延。”李菁分析，前天和昨天的污染物上升除与大雾有关，还与外来的污染物有很大关系，因为如果是城市本身的污染物排放，那市中心的污染物浓度会先上升。  http://www.25pm.cc难得1月15日晚，新华网邀请北京大学公共卫生学院教授潘小川等做客新华访谈，为网友讲解如何正确看待雾霾与健康。　　[主持人]前段时间，关于雾霾对人体健康的影响一直是网友讨论的热点。关于雾霾对人体造成影响的说法很多，雾霾与肺癌的关系、雾霾是否会影响生殖健康等说法都在网上引起轩然大波，现在科学研究方面，到底空气污染、环境污染会对人体健康有哪些影响？　　[潘小川]大概是上个月国际癌症研究机构（IARC）在里昂的会上，已经把大气污染确认定为致癌物，这也得到了专家的公认。其实具体细地讲就是大气颗粒物，也就是所谓的PM2.5，是一种确认的人类致癌物，就是这么提的，应该说这是一个得到专家公认的了，那里面确实有很多详细的科学数据来证实，我想这一点也是可以的，是没问题的。但是就像陈总说的那个意思，关键是看我们不同地区大气污染的程度，你到没到这个程度，影响到底是多大，这个很难说。所以我觉得公众也没有必要觉得因为这个就怎么恐慌了，实际上我们每天接触的空气里面都有致癌物，肯定每天都得有，也并不是说每个人都得致癌，也并没有到那个程度呢。我想说的是大气污染肯定是肺癌的一个致病因子，可以这么说，但是具体到某些人群并不是每天接触这么严重的大气污染的时候，也并不是说就一定会得肺癌了，风险并不是有那么大，公众应该有这么一个认识。　　[主持人]那其他的疾病呢？　　[潘小川]应该说严重的大气污染确实是对健康有危害的，这些年我们也都做了一些研究了，像北京等国内一些城市坦率地讲现在的空气质量水平，或者说是空气污染的水平，客观上说确实已经对我们人群的健康产生一些影响了，我们原来也发布过一些科研的结果，确实是产生一些超额的死亡率，就是由于PM2.5的污染，确实造成了更多的人的死亡，还有一些像心血管疾病、呼吸系统疾病都会增加，你刚才提到，我们最近也是有一些研究发现人的一些生殖、生育的功能也会由于大气污染造成一些损伤，这也有一定严重的证据。反正成天呼吸脏空气有害无益雾霾的频发导致国内对空气净化器的关注出现爆发式增长，特别是进口空气净化产品中的美国RGF空气净化器的热度空前高涨。市场的高速增长进一步刷新了品牌竞争格局，面对进口与本土的上千品牌空气净化器的混战，如何选择一款可以真正保障放心气的净化器成为消费者面临的难题。全面“杀毒”的美国艾洁弗(RGF)空气净化器甫一登陆中国市场，便受到了热烈回应。　　??空气净化器的品牌选择成为消费者购买前的最大功课，美国RGF空气净化器、亚都、安利、松下等众多品牌让消费者难以在短时间内做出选择。“这年头家里没台空气净化器都不好意思出门了，但选择品牌确实挺让人肝疼的。”80后出生的小钱快人快语，说出了一大部分消费者的苦恼，小钱最终选择了美国艾洁弗(RGF)空气净化器，问其原因，小钱给出几个字“跟着大家选呗”。　　??市场数据显示，以美国RGF空气净化产品为代表的外资品牌占据了市场80%的份额，净化技术成为市场份额的主导先锋。美国艾洁弗(RGF)空气净化器是市场上唯一一款可以同时净化空气中所有污染源的净化器，层层净化，全面保障居住空间的气体质量。　　??跟消费者一样，艾洁弗(RGF)空气净化器也是负离子的“脑残粉”。艾洁弗(RGF)空气净化器模拟自然界产生负离子原理，产生的净化因子通过主动扩散和捕捉室内有害污染物进行净化处理，短时间迅速杀灭空气中的90%细菌、霉菌、病毒，并可以分解甲醛、苯、TVOC、烟味、异味，同时生成的负离子还可沉降空气中的PM2.5等悬浮细微颗粒物，起到强大的空气净化作用。　　??性价比当然是消费者选择空气净化器最看重的因素。RGF强大的“一机全杀”PHI净化技术决定了其高性价比，作为新一代空气净化技术，RGF PHI空气净化技术是在特定宽光谱紫外线与多种稀有金属催化剂作用及控制下产生净化因子，没有滤网配件等耗材，不会产生普通空气净化器的维护费用，长期使用成本较低。　　??更权威的是，美国RGF空气净化设备是真正通过美国疾病管理局授权检测单位的专业防疫设备。经过《美国国土安全局指定堪萨斯州立大学实验室》针对诺瓦病毒、李斯特菌、葡萄球菌、大肠杆菌、链球菌等，灭菌率达99%以上，美国RGF空气净化器成为当之无愧的“空气卫士”。同时，美国艾洁弗(RGF)空气净化器特别创新风速系统，空气净化系统根据风速而调整达到完美的净化效果。通常人们在厨房里做饭时，总是对顽固的油烟束手无策，更不明白什么样的油烟机才能有效去除PM2.5、PM10等有害颗粒物。而现在，同济大学的专家组就给出了一个简单明确的答案。　　近日，同济大学公布的一组最新研究数据显示，使用外凸式的正锥油网吸油烟机时，厨房PM2.5和PM10的浓度相当于使用倒锥滤油网吸油烟机的两倍。也就是说，使用深腔内凹式的倒锥滤油网吸油烟机可显著去除油烟颗粒浓度。　　据同济大学的专家介绍，为彻底研究吸油烟机设计结构对PM2.5等油烟颗粒物的影响，他们专门选取了目前市面上常见的正锥油网式的吸油烟机，和海尔倒锥油网式的深腔净吸油烟机来进行对比实验。　　试验数据表明，吸油烟机排烟效率的显著差别是由油烟机结构差异所导致。其中，在使用正锥油网的吸油烟机呼吸区油烟颗粒浓度是使用倒锥滤油网的吸油烟机的相应浓度2倍以上。使用倒锥网结构的海尔深腔净吸油烟机，可显著的去除PM2.5和PM10等可吸入颗粒。　　高档风量下PM2.5浓度变化对比　　中档风量下PM2.5浓度变化对比　　低档风量下PM2.5浓度变化对比 　　高档风量下PM10浓度变化对比 　　中档风量下PM10浓度变化对比 　　低档风量下PM10浓度变化对比 　　（以上T550是海尔深腔烟机，E900T3是传统烟机）　　然而，在同样的条件下，为什么采用倒锥形油网的吸油烟机却比传统正锥形油网的油烟机排烟效果高出两倍之多？对于这样的统计结果，同济大学的专家解释称，由于传统的正锥形油网为下凸式设计，油烟上升时首先与油网发生碰撞，造成部分油烟反射飘逸，进入风道后再次碰撞，从而还产生噪音。因此，传统油烟机经常会出现吸力小、噪音大的难题。　　而采用倒锥形油网的海尔深腔净吸油烟机首次采用了内凹式的深腔设计，则能够借鉴漏斗效应，瞬间提高气流上升速度，能彻底解决厨房油烟大的难题，拒绝厨房PM2.5污染。并且实验数据显示，该款油烟机风量最大可达18m3、风压达320Pa，噪音也只有噪音54分贝。　　当然，同济大学的这项实验研究只是通过实际的实验后，用真实的数据来说话。至于海尔深腔净吸油烟机能否彻底解决厨房的PM2.5之困，还需要看其后期的市场反映和用户体验效果。到了秋冬季，全国大部分地区的雾霾变得越来越严重了，最近身边的同事和朋友想了很多解决雾霾的方法，口罩和空气净化器的选购成为休息时讨论最多的话题之一。但是啊，发现一些路上比较奇葩的车主，密闭车窗还带着口罩，这……其实连他们自己都对车内的空气质量不够有信心。其实很多读者和我们一样充满一连串的疑惑。　　　　为此，我们顶着“有毒害”的雾霾等级，为大家做了一系列调查和实验，读完这篇文章，你可以知道：　　①我该怎么做，才能让车厢里的空气质量变得更好？　　②需要额外买个车载净化器么？　　③空调滤芯很久没换了，还能抵抗PM2.5么？　　④贵的车和便宜的车，车厢里的空气质量有差别么？　　好了，先卖个关子，别说您了，答案也挺震撼我们的！　　先介绍一下我们的实验仪器和实验方法　　仪器是来自美国的产品Dylos 1100，采用激光散射粒子记数器的测量法，通俗点说，就是检测单位体积内颗粒物的个数。它的读数左边是PM2.5，右边是大颗粒的PM10。　　　　因为环保部门和美使馆主要采用的是β射线法或者微量震荡天平法，这两种方法通俗点说就是测量单位体积内的颗粒物质量。一个是数量，一个是质量，两者之间成正比例关系，但却不容易用一个简单的算式来转换，所以我们更主要的是关注不同测试条件下的相对数值。　　测试方法是先把车窗开窗通风，让车内与户外空气质量一致。然后关闭车门车窗天窗，打开空调最大风量+内循环。我们计算5分钟后车厢里颗粒物浓度的变化。　　　　实验分两批进行，我们一共测试了14款不同价位的车型，有进口的、有国产的、有百万左右的、有低于5万块钱的、有刚从4S店提出来的新车、有3年内的准新车、有最近换过空调滤芯的、有空调滤芯扛了4年没换过的、还有在车里摆了一台家用净化器的……基本涵盖各种用户的实际使用情况。　　英菲尼迪Q70L  2014年准新车  净化率95%　　测试前PM2.5数值46064　　测试后PM2.5数值3072　　我们首先测试的车辆是英菲尼迪Q70L，选这辆车的原因是它原车配备了一项名为“森林空调”的装备，并且系统会自动模拟森林大自然的芳香（甚至还提供两种味道可选），瞬间高大上有没有？另外，空调还会自动监测负氧离子的数量并主动控制车辆空气质量。听着就很高级是不是啊，那么来看一下它的实际测试效果吧！　　还不到五分钟的时间Q70L的森林空调就震撼了我们，PM2.5和PM10的实验数据都大幅度的下降。PM2.5最终的数值稳定在3000上下，PM10接近个位数。真是车外北京车内森林啊。其实Q70L，能有这么优秀的表现并不出乎我们的意料，毕竟人家价位在这里摆着呢不是。所以说没有花钱的不是。　　北京奔驰E200L  2010年  净化率90%　　测试前PM2.5数值40102　　测试后PM2.5数值4358　　接下来我们就对Q70L相处同价位的北京奔驰E200L进行了测试。由于车主很少开这辆车，并且购车后从没有换过空调滤芯。这里的空气质量是不是很令人担忧呢，别着急，五分钟以后答案就会揭晓。还是按照刚才的实验流程开窗通风。然后关闭车窗打开空调内循环。几分钟以后效果也出来了，PM2.5读数降到4358，虽然成绩还不错但是并没有森林空调达到的效果那么理想，但从这辆车我们也可以得出结论，虽然很久没换空调滤芯，但只要开启内循环不断地过滤空气，还是有降低PM2.5的明显效果。测试完，车主大松一口气……　　雪铁龙C5   2011年  净化率91%　　测试前PM2.5数值39511　　测试后PM2.5数值3500　　接下来登场的雪铁龙C5，车主将他的中央扶手箱的位置升级了雪铁龙原厂的空气净化器。并且车主在测试之前两天做了保养更换了空调滤芯。所以让我们看看原厂的精品是不是能达到宣传的效果呢？为此我们对C5做了三组实验，单开空调、单开扶手箱净化器，空调和手扶箱净化器一起开。　　　　第一组测试单开空调，原厂的空滤表现出了极好的水平，很快就降到3500。扶手箱净化器由于它的“肺活量”太小，所以净化的效率没有开空调高，读数平均每分钟下降1000。最后空调和扶手箱净化器同时打开，叠加后的效果还不错，大约稳定在3200左右。　　进口大众夏朗   2013年   净化率99%　　测试前PM2.5数值46000　　测试后PM2.5数值1000　　这位夏朗车主是一位非常细心的父亲，但由于夏朗的车厢空间比较大，车上经常有儿童乘坐，为了增强过滤效果，车主特意在车里放置了逆变电源和一台家用净化器。也就是说，车主把家用净化器搬进了车里。家用净化器放在车里用的效果怎么样，用了大约十分钟左右效果出来了，由于家用净化器的肺活量比较大，所以它的净化效果非常好，数值达到了当天的最低值，另外PM10大颗粒物的数值显示为0，几乎一扫而光！　　上海大众Polo  2003年  净化率91%　　测试前PM2.5数值46000　　测试后PM2.5数值4000　　最后登场的是一辆拥有十年车龄的大众Polo。让我们来看看老车在同一种条件下测试是否有效呢。实验的结果表明大众Polo空调过滤系统与前面测试的几辆准新车没有太大的区别。另外，Polo车主在车上也拥有一台某品牌的空气净化器，我们也对它的测试过滤效果进行了单独的测试发现数据有所下降,但下降的速率十分缓慢,由此可见“肺活量”太小的过滤器，对车内空气改善的作用非常有限。　　　　另外这台Polo还对我们的测试贡献了在行驶状态下的PM2.5浓度测试，真是老当益壮啊：　　当天室外环境PM2.5读数在30000左右　　①         静止状态下，以最大风量内循环，5分钟左右PM2.5最低为2000左右，效果很好；　　②以80～100公里/小时车速行驶，风量2档内循环，PM2.5数值上升到5205；（说明车辆密封不好，从外边进来的脏空气再次形成了污染）　　③保持80～100公里/小时车速行驶，风量增加到4档内循环，PM2.5数值下降到4690；（说明加大风速能够加快PM2.5的净化）　　④保持80～100公里/小时车速行驶，风扇关闭，保持内循环，PM2.5数值上升到17538；（说明空调系统的净化作用停止后，外部进入的脏空气会逐渐增加车内污染）　　⑤保持80～100公里/小时车速行驶，再次将风量开到4档内循环，PM2.5数值再次下降到4578；（再次证明了空调系统的净化作用）　　此后我们找到7辆准备上牌照的新车，专门针对不同车系、不同品牌的车做了一些抽样测试，结果如下：　　宝马X6  净化率93%　　测试前PM2.5数值32000　　测试后PM2.5数值2200　　宝马这个就不说了，过滤效果杠杠的，顺便多说一句，该车的甲醛释放量也极低，环保等级一流。　　雷克萨斯ES300h  净化率85%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值5300　　雷克萨斯这辆车由于是混合动力，因此在停车状态下，空调的风机始终不能达到最大风量，因此在停车静止状态下，过滤的效率较低。大约在7分钟后才能稳定在5000左右，但我们推测其净化能力应该是很强的。　　铃木吉姆尼  净化率85%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值5524　　在测试之前，我们听说吉姆尼虽然是进口车，但没有空调滤芯，实际的测试中我们发现它的净化效率确实较低，但由于没有拆开空调滤网，因此不能断定它一定就没有空调滤芯。待以后验证吧。　　　　长安铃木锋驭  净化率85%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值3800　　昌河铃木 北斗星X5  净化率64%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值12650　　这是我们所有测试车中表现最差的一辆，一是下降速度很慢，虽然最终也有所降低，但与其他车型相比还是差距很大。同样我们也怀疑它没有空调滤芯，这个问题在后续的实验中我们会继续深入验证。　　东风标致3008  净化率89%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值4050　　别克君威  净化率94%　　测试前PM2.5数值32000　　测试后PM2.5数值2000　　进口大众迈腾  净化率90%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值400（用时17分钟）　　迈腾这个测试主要是想看看空调滤芯最终能把空气质量过滤到多好的程度，经过漫长的等待，最终锁定在400，非常优秀。如果按照我们5分钟的测试时间看，迈腾的数据是5700。　　进口大众甲壳虫  净化率88%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值4500　　长安致尚XT  净化率88%　　测试前PM2.5数值36000　　测试后PM2.5数值4300　　　　所以最终我们可以得出以下这么几个结论:　　①  绝大部分原厂汽车空调已经有足够的过滤能力　　②  另外它有几个使用条件，一定要密闭车窗、空调风量尽量大、并且别忘了使用内循环，这点最重要，如果使用外循环，即使净化效果很好的英菲尼迪，在车外环境数据40000左右的时候，车内测试也只能保持在17000左右。　　③   别再犹豫买车载空气净化器了，它有用，但用处不大，因为“肺活量”太小，所以过滤的效率较低，它只能为车里的空气质量锦上添花，但起不到决定性的作用。　　④   把省下来的钱好好升级更好地空调滤芯吧。另外如果你的车有条件安装外循环滤芯，也不妨加装一个。　　⑤   有的车可能没空调滤芯，您得想办法加装一个。　　⑥   实在加装不了空调滤芯？没关系，买一个逆变电源，把家里的净化器搬到车里，效果一样好。　　节目预告：　　①   看完我们的实验你可能会问了，哪款空调滤芯效果最好啊？别着急，我们已经买到了多款市面上主流的滤芯，有带活性炭的，有带HEPA滤纸的，有高大上的德国原装品牌，也有10多块钱就包邮的淘宝销量冠军，它们将在同一款车型上PK净化效果。　　②   另外针对老款捷达、富康等车型，由于原车型没有设计空调滤芯安装位or被原厂简配的情况，我们也在进行统计和升级加装方案的论证，敬请关注爱车实验室官方微信公众帐号，接下来的内容更加精彩。近来，在选择绿色植物时，人们除了考虑观赏性外，能否净化空气也成为许多人考虑的因素之一。(via zhiwuwang)   　　　　在近期举办的第二届北京农业嘉年华上，农业技术体验区的奇妙乐园馆选取了与老百姓生活联系密切的功能性植物作为展示内容，布展设计采用园林式的造景方式呈现出功能性植物的用途，让游客在畅游场馆的同时，不仅能感受到功能植物带来的清新空气和宜人芬芳，而且还能进一步学习和了解功能性植物的特点和功能，整个场馆传递出一种生态、健康、绿色的都市生活理念。　　功能性植物能否具有净化功能?这些植物是怎样净化空气的?在奇妙乐园馆内，讲解员的回答让游客受益匪浅。　　通过试验“看”植物功能性　　“这显微镜里能看到什么啊?”在奇妙乐园的科学试验站里，几位小朋友围着一台显微镜在研究。记者通过显微镜看到，在墨绿的切片植物上长满了细密的绒毛。“这些是植物自身生长的细毛，可以吸附空气中的尘埃。” 据植物网专家介绍，吸尘植物之所以能够吸附尘埃，是因为叶片表面长有细毛并且内带静电，可以将空气中的尘埃直接吸附到“身上”，并通过内在的“消化器官”，将尘埃消化掉。　　不仅是显微镜让人们清楚地看到了植物的精华功能，几个大的玻璃缸通过对比试验也让人们更直观地了解到了功能性植物的功效。记者看到，在放有数盆虎皮兰的玻璃缸里，其空间甲醛含量是旁边没有放任何植物的玻璃缸内甲醛含量的1/10。　　植物网专家介绍说，在实验中，一棵功能植物被放入密闭箱中，里面注入含PM2.5颗粒的气体，使其达到一定的浓度，在对照的空白箱内注入等量气体。在场馆现场，记者看到，当时实验组A和对照组B箱内的PM2.5浓度分别为3.00微克/立方米和37.00微克/立方米。植物网专家表示，“两者差别最多的时候有100—500多倍”。　　吸附PM2.5植物有三类　　植物网专家介绍，可吸附灰尘、PM2.5的功能植物一般有三类特点：叶面比大、叶面粗糙、有绒毛，可阻碍灰尘。比如滴水观音、橡皮树、天堂鸟、琴叶榕等植物的叶片面积大、叶表面皱纹明显、枝叶密度较高。飘尘上带有电荷，当它们接近不带电的叶片时，就会被滞留、吸附在植物表皮上，减少了空气中微粒的移动，使PM2.5不能大面积传播。　　还有一些叶面有绒毛、油脂的植物可有效阻碍灰尘，如青藤木、紫背竹芋、无花果等植物的叶片有很多绒毛，叶片腺体分泌的黏性油脂和汁液对漂浮的PM2.5颗粒有较强的吸附力。沾满灰尘的叶面经雨水冲刷后，可继续吸附灰尘。据介绍，“植物叶面的沟状组织越密集、深浅差别越大，越有利于吸附大气中的有害颗粒物”。　　还有一些植物可以通过气孔、皮孔吸附比较小的物质，如红掌、仙客来等在光合作用中，可以吸收PM2.5中的硫酸盐、硝酸盐、铵盐等，通过酶化反应将其转换为对自身有用的糖、氨基酸等有机物。蟹爪兰、波斯顿蕨等植物可以利用气孔、皮孔吸收PM2.5中的金属离子，如铅、砷、锌等，这些金属离子有气孔进入植物细胞液中，与有较强金属亲和力的植物螯合肽螯合，形成对植物自身无害的化合物。　　不同植物功能各异　　记者看到，在此次展出的奇妙乐园馆内共分为吸尘植物区、驱虫杀菌植物区、奇花异草植物区和富氧空间植物区等6大场景区域。其中“防辐卫士”区域放的是吸收辐射的功能植物，据介绍，能吸收辐射的一般是多肉植物。“仙人掌就易于吸收和化解周围环境的电磁场辐射毒素。”植物网专家说。研究表明，多肉植物对全波长范围内的辐射吸收率高达74%，反射率为26%，透射率为0，比其他植物辐射吸收率要高。瑞士沙尔多纳研究所的研究发现，一群经常头疼和疲劳的白领，在他们办公桌上的显示器旁摆放一盆仙人掌，两年后这些人的头疼和易疲劳症状消失。　　驱虫杀菌植物区内展示的是一些可以分泌芳香性物质的植物，这些植物对人无害，而蚊子、蟑螂、苍蝇等害虫闻到却会避而远之，有的还可以抑制或杀灭细菌和病毒，比如桂花、金桔就可以杀死空气中的病原菌。而形体较小的驱蚊草则可分泌驱虫菊酯，驱杀蚊虫。据植物网专家介绍，该展区共有猪笼草、捕蝇草、除虫菊、非洲茉莉、白掌、文竹等近20种功能植物。　　而在“富氧空间”区展示的则是可以产生富氧离子、调节空气湿度、增加氧气、减少二氧化碳的植物。德国德累斯顿工业大学森林植物专家Andreas Roloff研究发现，红豆杉的光合能力特别强，即使在在弱光条件下也可以进行光合作用，全天可以24小时放氧。“在卧室里摆放红豆杉，有益于睡眠。”植物网专家说。　　此外，植物网专家建议，新房装修完后，可以放入一些吸收甲醛的植物。由于甲醛是持续挥发的，而且温度越高，甲醛越容易挥发，因此可以“闷”上一天，晚上开窗，早上再“闷”，如此持续三个月，再加上植物的吸附能力，可以有效清除屋内的甲醛。2014年的清明、五一期间。北京人进入河北的小五台山国家级自然保护区，如入无人之境。但此时，森林火险等级处于最高级——五级。北京市的林业景区竟已对游人开放，河北的林业景区为了不发生进京火，在全力以赴防火。为了北京的生态环境，河北去防风治沙，为了北京的安宁，河北去封山防火，北京为了自己高兴竟违反法规，在高火险天气擅自进入国家级自然保护区。保护区有警示牌，有干部职工在现场劝阻，有森林公安干警在执法，那也挡不住如织的人群，河北人为什么这么低三下四？北京人为什么这么狂妄自大？河北这么遭人践踏，有说理的地方吗？当然，不怨北京的民众，重要的是北京的党委政府不作为，重要的是河北党委、政府无能！　　　　　　大量游人越界进入保护区边境　　　　遍地荒草，极易引发火灾　　　　地表已被破坏的沟壑纵横，旅游活动依然继续　　　　　　工作人员劝阻无效顶希望广大网友帮忙转发，谢谢帮楼主顶一下！谢谢[太阳] || @哈利波特9: 帮楼主顶一下！@哈利波特9  3楼  2014-05-02 10:15:00　　帮楼主顶一下！ 　　—————————————————　　柏楊曰:丑陋中國人。武汉市环保局提供的数据显示，昨日凌晨5时许，武汉市城区PM2.5平均浓度开始快速上升，15时PM2.5达到峰值为326微克/立方米；其中黄陂区最差，15时PM2.5小时平均浓度为477微克/立方米。到昨晚7时，武汉市城区9个监测点PM2.5小时浓度值已“爆表”，均超过500微克/立方米，东湖高新区最高达到895微克/立方米。环保部官网数据中心实时数据显示，当天7时至8时，武汉空气质量一度达到严重污染级别。据监测，昨天是武汉今年春节以来空气污染最严重的一天。　　　　　　　　市环保局总工魏红明称，根据气象条件以及环保部公布的卫星监测火点图，可以初步判断：湖北周边省份焚烧秸秆，是武汉严重雾霾天形成的主要原因。　　这就是说，我们湖北省环保做得很好了，一推六二五，污染都是周边省份的原因。　　真不要脸啊。沙发自坐PM2.5是加强国防建设，维持经济增长，促进社会和谐的重要因素　　早上闹钟炸响的时候，屋里一片漆黑，扭头看看窗外也是灰沉沉的。昨晚天气预报报的是雾霾，现在又多了一个 “雾霾”，晴天雨天雪天自然天表示不欢迎这个人造天，可架不住人家红火，天天到气象局上班。吃完早饭，从床下拖出一箱口罩，今天PM是多少来着？对，二百五，二百五就应该带一、二、三、四个口罩，带起走人。算了算口罩的数量，到月底可能不够用，决定明早起只吃油条，不喝豆浆。　　按李大眼的说法，外面的空气是一坨一坨的，吃到肚子里可能顶点用，又决定嘴里放点醋和辣子面，伴着吃，这样的话明天油条可以减半。我竭力张大眼睛搜索路面，瞪得两眼通红，目訾欲裂，正走着，“砰”的一下，倒飞出去两米远，“妈的，走路也不长眼睛”一个低沉的声音从身边飘过。用口罩抹了抹鼻血，幸亏幸亏，万一我撞上的是老太太，从此又要多一个妈。我记得汽车雾灯穿透力强，而且照得很远，顶到头上可以防止被撞，更重要的是可以防止撞伤老人，不用为扶不扶的问题纠结。只是交管部门不知道答不答应，等明天问问。　　钟南山说空气过滤器还没有统一标准，正在研究制定之中。虽然钟南山是院士我是屁民，但我觉得钟院士不像张召忠将军，格局不大，没有把雾霾放在国防和经济建设的层面通盘考虑。海带将军告诉我们，雾霾可以防住美军的激光武器，因为空气中的金属粒子、小颗粒物质可以折射、吸收激光能量。这让我前两天还担心被美帝进攻的心思彻底放松下来了，外交部发言人华春莹女士可以正告美国人，我们的空天防御系统早已经布置起来了，不怕你们进攻。而且如果朝鲜兄弟表现的够合作，金三胖够听话的话，可以考虑出口援助一下，这是防御性武器，相信国际社会也不会有太多反应。嗯，还有，等等，金属粒子？等明天我就买上一个巨大的磁铁安在楼顶，天天吸天天吸，把废金属卖给收购站，一坨坨的空气虽然可能管饱，但我更喜欢油条和豆浆，卖得好的话，说不定还可以再加一个三条腿的肯德基汉堡。　　其实我等根本不用空气过滤器，我的肺就是最好的过滤系统，省电、环保、随身携带、功能强大，一氧化碳、氮氧化物二氧化硫之流一个也不让它流。呼出来的是纯正的二氧化碳，谁说我们国家人口多是负担？这会就显出优势来了，每天早上我们可以早两个小时上班，把外面的雾霾先吸干净，这样领导们再上班的时候就可以看到湛蓝的天空，心情就不会郁闷，不郁闷就不会发脾气，说不定一高兴还可以加薪，领导也可以集中精力考虑国家大事。有人为一个贵族学校花五百万美金盖一个超大型空气过滤系统愤懑，认为连空气也不平等了。我认为这种观念非常扭曲，你知道里面是谁吗？都是未来的社会精英，说不定有国家第八代领导人，决定国家命运和民族走向的，不保护起来，出了问题，谁付得了这个责任？　　我们吸进去的是雾霾，呼出来的是二氧化碳，二氧化碳？等等，有屁民认为这也造成污染，所以你们是屁民，可以多种树，通过光合作用可以利用二氧化碳转化成氧气，问题迎刃而解，哈哈，看我多聪明。而且可以提高森林覆盖率，前段时间有人在网上发布中国及周边国家绿化卫星地图，以此来羞辱我们的绿化面积，我告诉你们，我们早考虑到了，所以生产了那麽多PM物质，就像是农民种庄稼时要准备肥料一样。这样一来，形成一个良性循环，重污染企业根本不用关停闭转，只管突突突的可劲儿生产，也防止了形成新一批的下岗再就业问题，减少了上访闹事的可能，小汽车也不用摇号限行，汽车工业的发展迎来新的春天。经过专家调查认为油品质量不过关是造成PM的重要原因，这个调查做得好，既然油品不过关，我们就把石化厂拆掉重建，上高新项目，大搞基础建设，拉动内需，缓解内急，解决疲软问题。可以解决社会失业人员的就业问题，提高人民收入，减少社会动荡。有人要求建设资金多向教育倾斜，愚昧！我们把精英阶层教育好就行，他们是把握大方向的，多大的事情都由他们操心，我们只管按既定的道路幸福的奔跑就行，要那么多文化干嘛？知识多了就瞎想，想多了就爱插嘴，人家正考虑国家大事你毕得毕得在旁边烦不烦？小崔就是最好的例证，毕得毕得插嘴说什么转基因？直接被禁言了。像朝鲜多好？虽然穷的裤子快穿不上了，仍提着裤头保卫金家政权，多幸福。至于因油品问题造成业主们的汽车发动机爆缸、爆管、爆胎乃至于三尸神暴跳，我只能表示遗憾，能用就凑活着用，现在提倡节约型社会，实在不行就再买一辆吧，为汽车产业再贡献一把。　　同志们，个人牺牲是暂时的，而且是值得的，N多年后，国家更有钱了，会给我们加大医保社保的投入的，会解决养老问题的，而且，挣那么多钱干嘛？花的完吗？你不去医院花掉还想带到棺材里？到医院去看病解决健康问题不好吗？而且医院都是同龄人，一个人在家多孤独，多交流交流顺便还解决了心理问题，并且为医院增加创收，为GDP再发挥一下余热。　　看这多好，一个PM给我们解决多少改革深层次的问题？人民安居乐业，和睦生活，GDP突突的，再创一个辉煌三十年，祖国也变绿了，顺便把国防问题都解决了，所以，你们要正确看待这件事，不要学钟院士，要学张将军。本来PM这个事情我个人认为是我们隐藏的战略决策，可惜叫一个骆家辉的美国人揭穿了，有关部门起初还想以中国特色掩盖过去，我们理解这一点，就像理解中石油涨价是和国际接轨一样，揭穿就揭穿了吧，那我们就大胆发展，我们和平崛起，谁怕谁？　　这应该形成一个提案交由两会讨论，可惜我人轻言微，有朋友认识代表的推荐一下，好歹是我的一片报国之心。　　走着想着，又撞到一棵树，见树也没精打采的，我很疑惑，然后告诉它，看那么多肥料，你以后长的多快呀。树看我一眼，“2B，光合作用我也得有光呀”。瞬间我一片凌乱，“哥们，你给打个光，对我吹几口吧实在坚持不下去了。”树说，我打开刚买的头灯，抱着树猛猛地吹了几口，他看着有了点精神，送给我一片灰绿的叶子作为纪念。　　可能太操心，突然咳出来一口血，呼吸有点不够用。为了进一步为国家作贡献我决定先去南边疗养一下，可昆明刚刚发生袭击，人家正悲伤着，去打搅了不好；去新疆吧，又听说恐怖分子就是由那里出来的；想换到西藏，天也湛蓝，海拔高空气好，可氧气含量对于我太高，去了容易酔氧。想出国，口袋里的钱只够坐车到机场的，我到底能去哪里？祖国请你告诉我。沙发自己做起，第一次发帖，请支持。晒晒你肉眼目测的”pm2.5”指数:　　PM2.5来了,小伙伴们，来晒晒你们目测的PM2.5指数吧：　　北京兄：　　我在：北京人民向全国人民汇报：　　PM2.5等级：中度 　　标准：你能看得到我吗？你只能看得到我的口罩！你还看不清我背后的毛爷爷！　　有图有真相：　　　　上海大佬：　　我在：上海人民报道：　　PM2.5标准：重度　　标准：我都看不清手中的毛爷爷！　　有图有真相：　　　　?　　我在：青岛银在这里！　　PM2.5标准：超重度　　标准：出门走了一天，都没找到回家的路！　　有图有真相： 　　　　我在：我在盒子君家里　　PM2.5标准：超清新　　标准：天是蓝色的，海里有倒影！　　有图有真相： 　　　　?　　什么情况？有了海尔盒子君，我家也这样？　　　　哪里能找到盒子君？　　　　小伙伴儿们，赶紧目测下当地的PM2.5数吧！　　我在_____，　　PM2.5_____，　　标准是______。世界名著100部（免费下载）http://www.mrzjsw.com/mz_book/16079.htm空气，空气！！！4月20日，记者从兰州大学获悉，该校核科学与技术学院放射化学与核环境研究所博士生齐伟的最新科研成果显示，PM2.5中的碳纳米颗粒对初次怀孕孕体具有很明显的损伤作用，造成流产率高达70%。　　据齐伟博士介绍，课题组历时两年多，利用同位素示踪技术，以碳纳米颗粒通过胎盘屏障及其对妊娠小鼠的影响为模型，深入研究了碳纳米颗粒对孕体的影响作用。　　研究发现，碳纳米颗粒能够通过胎盘屏障并进入胎儿体内，造成胎盘损伤，具体表现为孕酮激素分泌量下降，雌二醇分泌量上升，同时，致使胎盘内血管数目减少，血管管径变窄，进而造成胎盘对胎儿供养能力下降；因此，致使胎儿心脏和脑组织（心脏、脑在胎儿发育期耗氧量较大）产生病变，进而延迟胎儿生长发育，甚至造成死胎流产。此外，该研究首次发现了碳纳米颗粒对孕体影响与母体怀孕次数有密切关系，碳纳米颗粒对初次怀孕孕体具有很明显的损伤作用，造成流产率高达70%。　　来源：兰州日报刚看到的消息，觉得非常重要，所以转发希望网友多多宣传。兰大这次做了个很有意义的事，功德无量啊。。。最近几年，怀孕流产的特别多。除了转基因，现在看来空气质量也有很大影响。国人爱面子都去买车，然后把马路堵成停车场污染空气，再危害自己和下一代。政府也不出面引导，也不想办法治理，整天就知道卖地盖房子。。。雾霾PM2.5超过300时，应当停止所有公私小汽车上路行驶！　　京津冀及其周边的山西省、河南省、山东省、陕西省2014年10月8-11日再一次遭遇极其严重的雾霾侵害，PM2.5数值远远超过300，高达500以上，已经成为灾难性环境污染事件。在这种情况下，仅仅是限制建筑工地扬尘、限制部分企业生产，事实表明基本无济于事。有鉴于此，必须停止所有的公私小汽车上路行驶（救护车、救火车等除外）。这几年雾霾灾难性事件在华北平原等地呈现爆发式增长，一个重要的原因就是京津冀的公私小汽车爆发式增加，两者存在着密切的相关性。重构2014/10/11　　当代诸子百家之人造地形气候学　　重构（生命智力进化论、人造地形气候学创建人，电影山海经总策划）　　人造地形气候学是一门研究人造地形地貌对自然气候产生何种影响的新学科，属于当代诸子百家之中非常重要的一家。研究表明，人造地形地貌对自然气候产生的影响，对人类来说既有正面的效应，也有负面的效应；具体来说，同一项人造地形地貌对不同区域往往有着不同的效应，例如对某区域的正面效应可能是对另一区域的负面效应。重要的是，正确实施人造地形地貌可以让自然气候变化产生对人类更多的正面效应。　　人造地形气候学创建于20世纪与21世纪之交，可参阅《人造地形气候学暨中国水资源战略》《人类活动气候经济学》等专著，以及相关的论文、文章，其主要内容如下：　　1、自从人类发明农业以来，人造农作物地貌就深刻的广泛的改变着自然气候。近现代随着农业和牧业、林业的发展，人造农作物地貌、牧业地貌、林业地貌（例如防风林）对自然气候的影响作用也越来越广泛和深刻。　　2、随着人造建筑物（住宅、厂房、工商贸易建筑物、办公楼、城墙、长城等）越来越密集、越来越高大、能耗越来越多，人造建筑物对自然气候的影响也越来越显著。例如，城市热岛效应对气候的影响，城市建筑物对底层低空大气流动的风阻效应（这是造成大城市、城市带、城市圈的雾霾难以散去的主要原因之一，因为它们大大增加了地表风阻），等等。　　3、随着人造工程结构物（运河、水库、大坝、矿山、道路、隧道等）的规模越来越大，人造工程结构物对自然气候的影响也越来越显著。值得注意的是，那些建造在大江大河等重要水汽通道上的水库大坝，由于它们严重阻碍了下游水汽向上游区域的输送量，从而明显减少了上游地区的降水量。　　4、随着人造废弃物、污染物的数量越来越多、分布越来越广，人造废污物（包括固态、液态、气态、颗粒态、溶胶态、膜态、热态等多种形态）对自然气候的影响也越来越显著。例如，某些海域由于海洋石油开发活动、海上运输活动而造成的海面油污油膜，能够大幅度减少该海域的海水蒸发量。事实上，中国渤海（属于半封闭海域）很可能就面临着类似的严峻生态环境问题，并且正在导致环渤海周边区域降水量的减少。　　5、人类的空中活动，包括数以万计的飞机（空中燃油及其排放）、数以千计的人造卫星、各种各样的太空垃圾，以及发射导弹、火箭、火炮等军事活动，它们的存在正在改变着地球大气环境并影响着自然气候。　　6、人造地形地貌在改变自然气候的同时，也在改变着许多生物的生存环境，而这些生物的变化又会反过来有效地自然气候的变化，研究相关现象的新学科可以命名为人造地形生物学。举例来说，密如蜘蛛网的道路特别是高速公路网的修建，严重限制了蚯蚓、蛙类、蛇类和某些哺乳动物的迁徙，使得越来越多的野生动物被局限在越来越小的生存范围之内，无疑这将造成相关动物的杂交机会减少、变异机会增加等一系列生物学效应。　　7、实施大规模的正确的人造地形地貌工程，可以让自然气候变得对人类更友好更有利。　　㈠中国沙漠生态建设兵团（总公司）的大规模沙漠治理工程，采用草袋+草绳固沙压沙新技术，铺设在所有沙漠之上，用10-20年时间把20万平方公里沙漠治理成为有一定经济价值和生态价值的沙漠良田。这项工程亦可在世界其他沙漠地区开展。　　㈡空中南水北调工程，在适当地点实施水汽引导人造工程，让更多的印度洋水汽和南太平洋水汽输送到中国北方，从而增加中国北方水资源总量，降低南方水患强度，增加青藏高原积雪量（有助于降低全球气温，减缓全球变暖趋势）。　　㈢渤海汽化工程，实施适用工程技术大幅度增加渤海水汽蒸发量，从而增加环渤海周边地区（北京、天津、河北、山东、辽宁、内蒙、山西）降水量。　　㈣高山集雨工程，在太行山、贺兰山、祁连山等山脉实施适用工程技术，以便提高这些山脉的水汽转化成为降水的比率，从而增加相关区域的降水量。　　㈤人造龙王工程，利用特殊结构氦气球制造能够大规模将水汽转化成为降水的设施，以便增加该工程实施范围区域的降水量。　　㈥人类地下安居工程。现代技术已经能够解决建造地下城的一系列难题（防潮、通风、采光、交通等），实施人类地下安居工程可以大幅度减少城市冬季取暖、夏季空调的能耗，大幅度减少城市地表建筑物对自然气候的负效应，而且可以在发展城市的同时有效恢复地表自然景观或保持已有的农林景观。　　综上所述，人造地形气候学的创建和应用，无疑对中国发展和人类发展都有着巨大的现实的深远的意义。　　人造地形气候学的最新应用：北京城市风道　　据2014年7月1日在北京召开的城市环境国际学术研讨会透露，国家和北京气象部门正在研究如何构建北京市通风廊道，以提高污染物的扩散能力。毋庸置疑，这是根据人造地形气候学基本原理探讨实施的最新应用之一。遗憾的是，此前在经济发展、城市规划建设中，由于忽视了人造地形气候学的应用，已经建造了大量有损自然生态气候环境的负面建筑物，对中国生态文明造成了严重的影响。希望政府有关方面和全社会能够吃一堑长一智，亡羊补牢，关注并充分重视包括人造地形气候学在内的当代诸子百家新理论的学习、传播和应用。重构补注2014/7/3。　　RH26－2200《当代诸子百家之人造地形气候学》140516　　重构智因学研院电话010－51843850信箱jdtdshj@163.com　　本文收入八纮九野丛书《重构（王红旗）文集》之《重构2014进展》。空气差了！　　他们富了，　　争着移民了。　　水污染了！　　我们穷了，　　坐着等死了。　　共同富裕？　　被忽悠了？　　不带你玩了。　　PS：　　希望明天会更好！　　希望祖国更强大！　　希望人民更幸福！　　希望民众更自强！　　希望。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。电视节目报道一位姓王的先生说，自己的妻子已经怀孕5个月了，可是最近不知道什么原因，总会莫名其妙的就开始咳嗽，而且一到晚上就会变得非常严重。虽然自己这么怀疑，但是王先生住得地方距离施工工地还有一段距离，而且怀有身孕的妻子在白天的时候，都不会咳嗽。一到晚上九十点，工地已经不施工的时候，反而会咳的很严重，这让他怀疑起，自己家中的一个小变化。因为冬天空气比较干燥，加上妻子平时大部分时间都不出门，家中的湿度太低，所以王先生决定去买一个加湿器。王先生将买回的加湿器放在了卧室中，晚上睡觉的时候才打开，这样一段时间观察下来，发现加湿器才是引发妻子咳嗽的真正原因。除此之外，王先生也怀疑，自己加湿器中的水，是否也和空气质量的好坏有一定关系呢？　　针对王先生提出的疑问，《追追追》调查员也在网上进行了搜索，发现有不少的网友都提出了相同的问题，那对于加湿器在家中是否会制造pm2.5的问题，我们也进行了一个小调查。有人认为pm2.5不可能存在于加湿器中，也有人认为有一定的关系。大家都知道pm2.5的危害，那么，加湿器喷出的雾气是不是真的会形成pm2.5的二次污染呢？？　　下面是我们做的一个实验:　　实测超声波加湿器产生PM2.5　　实验器材：超声波加湿器、诺方SDC2501型号的PM2.5测试仪；　　实验材料：自来水、纯净水；　　实验房间：18平米，关闭门窗；　　开启pm2.5检测仪室内pm2.5浓度21ug/m3。加入自来水，开启加湿器十五分钟后pm2.5数据124 ug/m3。另一组开启pm2.5检测仪，室内pm2.5浓度21ug/m3，加入纯净水，开启加湿器十五分钟后pm2.5数据23 ug/m3。　　由此实验可知加湿器使用不当确实会污染环境！往加湿器里添加的最好是纯净水，还是不要使用自来水的好。昨天中午，一名网友发布了一则配图微博，图片中一台粒子计数器屏幕上显示PM2.5的数值达到了1013微克每立方米，PM10的数值达到了1953微克每立方米。该网友称，“这才是北京今天的真实PM2.5含量”。微博发布后引起大量网友关注。北京市环保局环保监测中心相关专家表示，把这种手持监测设备得出的数据作为衡量空气质量的依据是不可取的。（2月26日《北京青年报》）　　网友自测北京PM2.5超1000，这个惊人监测数值引发很多疑问，说明自测结果没有受到公认，不但专家不认可，就连网友也不买账。尽管如此，网友自测PM2.5却受到了网友和官方高度关注，这背后的民意无疑应该读懂。　　从2012年底开始，“雾霾”堂而皇之地闯入公众视野。2013年，十面“霾”伏袭击大半个中国，“雾霾”成为年度关键词。仅2013年1月，就有4次雾霾过程笼罩30个省区市；在北京，仅有5天不是雾霾天。有报告显示，中国最大的500个城市中，只有不到1%的城市达到世界卫生组织推荐的空气质量标准。2014年，“雾霾”持续张狂，国家减灾办、民政部首次将危害健康的雾霾天气纳入2013年自然灾情进行通报。　　以前，人们谈“癌”色变；而今，随着“大气污染比非典可怕得多”（中国工程院院士钟南山语）、雾霾与肺癌有“7年之约”、雾霾会影响生殖能力等“雾霾”传言不断渗透，人们谈“雾霾”色变。网友自测PM2.5，展现了国人“恐霾”的真实心态。　　国人“恐霾”，必须“治霾”。国务院早已下发《关于印发大气污染防治行动计划的通知》；环保部已经从去年10月开始至今年3月，在重点地区开展大气污染防治专项检查；北京、天津、河北等六省区市建立协作长效机制，深化区域联防联控……一场“治霾”的攻坚战已经打响。　　分析“雾霾”产生的原因，中央气象台首席预报员何立富表示，人为因素对环境的影响，是造成目前雾霾天高发的根源。换言之，“雾霾”既是“天灾”，更是“人祸”。如何避免人类制造“人祸”危害自己，这是政府、企业、个人和全社会都必须认真思考和努力解决的问题。　　“雾霾”，并不可怕；“治霾”，办法总比困难多。只要政府“治霾”坚持“常长”二字，只要企业坚持把环境保护摆在经济发展的前面，只要官员不在GDP排位上徘徊和纠结，只要人人都为“治霾”出一份力——少开一次车、少抽一支烟，众志成城对抗“雾霾”，“雾霾”一定只能“打道回府”，“治霾”一定能够大功告成，“恐霾”一定会是虚惊一场。天然植物空气净化液PM2.5控制原理　　利用植物液中有效分解因子通过不同的方式与PM2.5分子发生反应从而去除空间中的异味分子，被污染的空气环境得到根本性治理，与通常的空气清新剂掩盖异味的方法有着本质的区别，分解后的产物是无二次污染的无机盐和水　　纯植物空气净化液喷剂分解污染空气原理：喷剂喷出来的液体在空气中散发与空气中的污染气体相撞，液体分子迅速分解污染气体，分解为无机盐和水，无二次污染同样是雾霾，上海不同地区的雾霾污染程度大不相同。千万别以为住在郊区就安全了，恰恰相反，在上海地区，西北部的PM2.5浓度远远高于东南部，最高的相差达到两倍。在昨天上海交通大学举行的“清洁空气科技创新论坛”上，该校环境科学与工程学院教授程金平公布了过去几年的空气质量指数监测结果，让人大跌眼镜。　　风向是雾霾差异罪魁祸首　　上海的冬天是西北风当家，夏天是东南风当家。正是因为这样的主导风向才导致上海PM2.5浓度区域分布呈现西北高东南低的特征。也正是因为这一特点，上海的霾在夏季最少。　　“霾污染期间上海主要的天气多处于高压底部和高压中心附近。PM2.5是霾的主要污染因子，其质量浓度总体呈西北高东南低的分布特征，这主要与上海主导风向有关。”程金平介绍，根据过去几年的全年监测情况，上海地区西北部和东南部PM2.5的污染年平均数据最大相差1.5倍到2倍。　　因为大气污染与水污染或重金属污染有所不同，受大气流动的影响特别大，很少有大气污染会停留在污染源附近，一旦大气中颗粒物含量过高，一定会迅速扩散，在下风口处聚集成核，或者负载在其他颗粒物上，因此下风口往往是污染最严重的。　　由于这一原因，甚至一些市中心的排放源附近，PM2.5的浓度也比周边郊区的低。　　重度霾源于“里应外合”　　虽然雾霾作为一种自然现象自古就有，但是过去每年出现次数只有几天，而且强度不大。而现在雾霾的组成及成霾机制发生较大改变，关于雾霾的定义与传统意义上的雾霾已有较大区别。“根据上海不同区域霾中颗粒物的情况可以有效地分析霾中颗粒物的来源和形成机理，这将有助于我们采取各种措施或者制订相关政策来防止雾霾的形成”，程金平介绍说。　　程金平介绍，霾主要污染因子PM2.5来源有本地生产和外地迁移等多种途径，本地产生包括发电供热、工业锅炉、工业窑炉、石化、钢铁、机动车、建筑或道路扬尘、餐饮、油气挥发、民用涂料、船舶、飞机、农业源及生活源等。　　“重霾污染主要是本地生产、形成和外地迁移扩散综合结果，轻度霾污染主要来自本地。”程金平指出，PM2.5爆表和雾霾比较严重的情况，往往是PM2.5本地生产和外地迁移扩散“里应外合”的结果。　　在昨天的论坛上，国内外大气污染防治领域的相关学者http://www.25pm.cc还共同探讨了符合国家需求和国际学术前沿的重要研究方向，开展合作与交叉研究，为在大气污染防治工作中的技术创新、能源结构布局、管理机制等方面做准备。澳门永利高娱乐城  http://61828.com　　 98为了避免“祸从呼吸道入”，空调厂商纷纷推出空气净化方面的新品，对抗PM2.5，受到了消费者的关注。　　谈PM2.5色变　　不久前，全国17个城市受到PM2.5的“袭击”陷入持续雾霾，造成大范围的重度或严重污染，这种“天气异象”已严重影响人们的正常生活和工作。　　据悉，PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，可吸附有害化学物及细菌病毒等微生物，并且会随呼吸进入人体呼吸道，刺激人的鼻黏膜、支气管黏膜等敏感部位，或者被直接吸入到肺部，诱发各种呼吸道疾病。气象专家和医学专家认为，由PM2.5造成的灰霾天气对人体健康的危害甚至要比沙尘暴更大。　　如何对抗PM2.5？　　作为室内空气的高效管理者，格力空调提前布局并重拳出击，其全能王系列空调号称PM2.5的“终结者”。　　据了解，格力全能王系列空调独有去除PM2.5的双向换气装置，能够令其真正实现内外双向换气。一旦发现室内空气太浑浊，它能够将室内空气排出，同时能够吸入外部空气并通过内部滤网过滤，清除外部空气中的PM2.5颗粒，从源头上对室内空气进行净化。同时，该款空调搭载的空气清新机能够利用电解离子净化保健技术，产生人体健康所需的生态级负离子，完美提升室内空气质量。作为空调行业的领航企业，去除PM2.5的技术仅仅是格力技术创新硕果中的一部分，应用于全能王中的“双级变频压缩机”更是一举打破了传统空调的制动局限，将变频空调的制冷热能力提升至更高层面。　　美的、海尔等空调厂家，也纷纷推出具有空气净化功能的空调，2013年空调消费新的亮点和热点凸显。　　优盾PM2.5去除系统：http://www.y-dun.com/昨天我还讲现在大家光注重空气里的雾霾，却不注重精神的雾霾，实际上精神雾霾更严重。我们社会当下一个很严重的问题就是拜金主义，拜金主义就是这个社会的PM2.5，因为它把一切事物都扭曲了，人和人之间的关系也扭曲了。　　【流氓夜话】幼童喂药案：还有什么不敢做？如何治疗“改革开放并发症”？　　西安。　　两所幼儿园。　　1455名幼童。　　被老师喂药达3年之久。　　为了提高出勤率，多赚几个学费钱，竟然给幼童喂处方药病毒灵，以预防疾病。匪夷所思。　　其实，并不奇怪。　　一切为了钱。　　可以在牛奶了加三聚氰胺。　　可以用硫磺熏辣椒。　　可以用潲水炼地沟油。　　可以做假酒假烟假药。　　可以给幼童喂药。　　父子可以反目。　　老公可以叫老婆去卖淫。　　老人可以不要脸。倒地撒赖。　　猪样肥了再杀。　　贪腐金额从几万到几十亿，且无孔不入。　　为了钱。　　中国人。　　你还有什么不敢做？　　改革开放。　　时间就是金钱。　　效率就是生命。　　一切向钱看。　　改变了中国。　　也改变了人心。　　改革开放。　　好。　　深化改革。　　好。　　但是。　　我们必须着手治疗并发症。　　这应该纳入深化改革之中。　　都说。　　中国人没有信仰。　　无可救药。　　那以前呢？　　有乡绅。　　农村基本自制。　　现在。　　只有麻将声。　　最有代表的男女关系已经乱成一锅粥。　　之前“偷人'.　　一辈子抬不起头。　　现在。　　越多越牛逼。　　昂首挺胸。　　牛过模特。　　作为中国代表的农村，尚且如此。　　作为杂种的城市，就不要提了。　　旧的价值观。　　稀巴烂。　　新的价值观。　　杳如黄鹤。　　没有价值观。　　没有底线。　　价值观。　　不是口号。　　要有根基。　　要有传承。　　要沁入骨髓。　　要溶解在血液。　　没有别的。　　儒。　　忠。　　孝。　　礼。　　义。　　再赋予时代内涵。　　2014.3.13深圳说的好，记号打着防PM2.5的名号，防护效果却不理想。从2012年雾霾一词出现到现在，市场上各类口罩产品层出不穷，大都宣称具有防尘、防霾功能，对PM2.5等微粒有很好的过滤效果。但省消保委今天公布的口罩抽检结果却显示，抽检的25批次口罩“全军覆没”，无一符合国家标准。　　省消保委在天猫、京东、亚马逊、一号店四家商务网站上进行了网购采样，共检测了25个批次样品，依据《呼吸防护用品自吸过滤式防颗粒物呼吸器》国家标准，对口罩过滤效率指标进行测试，发现过滤效率没有一个达到90%以上，无一符合国家标准。　　过滤效率作为口罩最关键的技术指标之一，指的是过滤元件滤除颗粒物的百分比。检测结果显示，25个批次的口罩过滤效果数值相差比较大，最低的过滤效果只有5%，为北京中欧普瑞科技有限公司生产的绿呼吸防护口罩；由白元家庭用品(深圳)有限公司生产的舒适清爽褶皱型口罩，过滤效果最高也只有82.2%。根据标准，口罩上标注“90等级”表示最低过滤效率为90%，“95等级”的最低过滤效率为95%，“100等级”的最低过滤效率为99.97%。记者看到，有两款标注着“95等级”的口罩，过滤效率却分别只有8%和11%。　　儿童口罩和成人口罩情况一样令人堪忧。省消保委抽查的成楷恒业科技有限公司生产的PM2.5专业型儿童口罩，过滤效率只有21%，知名品牌3M旗下的一款耐适康舒适保暖口罩儿童口罩，过滤效率只有30%。　　打着“竹炭”、“负离子”、“静电”等多种宣传噱头的口罩也“中招”，过滤效率均不到50%。　　省消保委提示，购买口罩要先看商品标签。口罩标签要求标明产品名称、商标或其他辨别性标注、产品型号、执行标准、滤料级别、生产企业名称等信息。本次样品中只有3个批次标明了执行标准，标明规格型号的有7个批次，滤料级别全部没有标明。　　对于雾霾天气，当预报颗粒物浓度达到污染程度时，出行就要佩戴防雾霾的口罩。目前，防雾霾效果比较好的口罩是用具有过滤效果的无纺材料制作的一次性杯形口罩和一次性折叠口罩，这两种口罩均不可清洗、不可重复使用。　　文章整理：山东丞华展览http://www.chenghuaex.com/上午11时，东二环光明桥附近，能见度极低。白继开 摄J213　　昨天傍晚，市气象台发布了霾黄色预警信号。记者上午从环保监测中心了解到，今天白天本市各地区PM2.5浓度比昨夜有所上升。到上午10时，城区PM2.5浓度已经达到296微克/立方米，属于最高的六级严重污染水平。东南部通州、大兴、亦庄等地区，PM2.5浓度已经超过300微克/立方米。监测中心表示，上午10时空气质量整体已经为严重污染级别。　　提醒　　发现公交车冒黑烟 可打12369举报　　今天上午，市环保局机动车排放管理中心对北京八方达大兴分公司的公交车辆进行执法检查。机动车中心相关负责人表示，市民如发现行驶中的柴油公交车冒黑烟，可以拨打12369热线举报。　　上午10时，记者跟随机动车排放管理中心工作人员来到位于大兴天宫院的八方达大兴分公司。这家公司运营829、937、968等27条线路，共有862台运营车辆。检查中，工作人员随机挑选场站车辆，上车发动后踩下油门，其他工作人员仔细观察排气管位置，“根据目视检测法，如果有可视黑烟，就视为排放超标了。”截至记者发稿时，工作人员随机抽查了4辆公交车，没有发现超标排放的现象。　　八方达大兴分公司的一位负责人介绍，公司运营的车辆平均车龄仅有5年，平日维护保养都比较好。　　机动车排放管理中心监察科副科长李涛告诉记者，近年来本市公交部门加快了老旧公交车的淘汰力度，新车比例不断提高，带来的效果就是公交车的排放达标水平总体较高。“当然也有部分公交车出现排放超标的情况。”李涛说，市民如果发现上路行驶的柴油公交车冒出黑烟，就可以拨打12369热线举报。他们平时也已经加大了检查力度。　　本市绿标内有芯片 黄标车别想仿冒　　针对最近爆出外地有车主“私自在污染物排放量巨大的黄标车上贴绿标冒充”的情况。李涛表示，本市登记注册的机动车上贴的排放标识都有RFID读写卡，具有电子标签的功能，可以真实反映车的型号、发动机排放标准等信息，“车主无法隐瞒。”　　车载诊断系统报警 不及时修将罚款　　记者了解到，3月1日起实施的《北京市大气污染防治条例》加大了机动车排放违法行为的处罚额度，排放超标由原法规罚款100元提升到300至3000元，其中柴油车排放超标起步罚款就是500元。对于私家车主，如果车载自动诊断系统（OBD）报警未及时维修，也将被处以300元罚款。　　据悉，3月份市、区县环保部门在全市开展了重点行业、重点车型排放集中整治工作专项行动，突出公交、环卫、邮政、出租、省际等高频用车的重点行业。截至3月25日，全市共检查机动车60.2万辆,处罚各类超标车近千辆。下一步，市环保局将加强对非道路机械和环卫、邮政、出租等行业车辆排放的执法监管。　　举措　　市环保局增两机构 应急和联防联控　　记者从市环保局获悉，该局近日新成立了大气污染综合治理协调处和应急管理处两个机构。前者将承担京津冀及周边地区大气污染联防联控的联络协调工作，后者则将承担起北京市空气重污染应急指挥部办公室的具体工作。　　据了解，大气污染综合治理协调处的职能是：负责京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室文电、会务、信息等日常运转工作；受京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室的委托，承担京津冀及周边地区大气污染防治协作、联防联控的具体联络协调工作。　　应急管理处的职能是：负责本市环境保护应急管理工作；组织编制、修订环境保护应急预案，开展应急培训、演练和应急值守；组织协调重大环境污染事故、生态破坏事件以及跨区域污染纠纷的应急处置；承担北京市空气重污染应急指挥部办公室的具体工作。　　市环保局一位工作人员对记者透露，两个增设机构的主要负责人都来自原大气处，对北京大气污染的成因、防治以及应急管理都有非常丰富的经验。在此前的重污染过程中，两个机构都已经在各自领域发挥了重要作用。　　来自北京大学、清华大学的大气环境专家对记者表示，此次增设机构意味着北京扩充了大气污染防治的力量，具体效果则要看这两个机构的执行力，“至少从目前看，北京在遭遇重污染时启动预警的效率是大大加速了。http://www.25pm.cc现在城市的环境越来越差，整天都在“云里雾里”，大街上戴口罩出行的人越来越多，快要到出门伸手不见五指的世界了，在繁茂城市中生活的你难道不想去呼吸一下新鲜空气，在阳光下晒晒太阳，看看没有pm2.5包围的世界吗？我想如果有这样的地方那是极好的，我为了找到这样的世界，作为一个旅行者去过很多地方，我要为大家介绍的是在重庆武隆的仙女山，那里是我最难忘的地方，也是让我这个“单身狗”得以幸福的地方，像我这样的旅行者从来都是单身一人，无依无靠，在那里我终于遇到了我梦中的他，虽然有很多美丽的地方让我流连忘返而仙女山对我有着独一无二的情怀，使我今生难忘。四川的燃煤需求仍高，而从事高等级锅炉制造、销售的企业，在源头治理的浪潮中，已经开始发挥作用。　　四川打响大气污染防治攻坚战　　3月31日，《〈四川省大气污染防治行动计划实施细则〉2014年度实施计划》 （简称：《计划》）审议通过。其中，明确全省今年细颗粒物（[url=http://www.25pm.cc][b]PM2.5[/b][/url]）年均浓度比2013年下降5％以上。如何实现这一目标，同时会给四川环保产业带来怎样的机会？　　接受金融投资报记者采访的业内专家表示，《计划》是四川有史以来最为严格，也最为全面的防止行动，就2014年的目标来看，属于稳步推进，可以看到，今年的工作重点仍然在[url=http://www.25pm.cc][b]空气质量指数[/b][/url]源头控制方面；而在2013年，相关产业已展开了布局，或已完成了渠道、订单的布局，2014年产业项目也在运行中。　　各地联动从点到面合力攻坚　　《计划》显示，2014年四川省大气污染防治目标需达到可吸入颗粒物（PM10）年均浓度比2012年下降2.3％以上，成都市可吸入颗粒物（PM10）年均浓度比2012年下降5％以上，细颗粒物（PM2.5）年均浓度比2013年下降5％以上。　　实际上，《重点区域大气污染防治“十二五”规划四川省实施方案》明确提出了重点区域大气污染防治的具体目标，而对于此方案，四川省政府提出到2015年，重点区域二氧化硫、氮氧化物、工业烟粉尘排放总量分别下降12.83%、12.84%、10%，可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮年均浓度分别下降10.27%、9.07%、5.16%。在此背景下，2014年任务的明确犹如弦上之箭，2015年是否能够达到上述目标，完成“十二五”规划，如今正是攻坚之年。　　一位四川环保产业专家告诉记者，“随着经济的快速发展，区域性复合型大气污染问题日益突出。要实现污染物排放的下降、大气污染的治理，还需要全省各地市州联动，从点到面，合力攻坚。”而有数据显示，按国家新二级标准限值评价，2013年四川二氧化氮超标城市4个，分别为成都、自贡、泸州、眉山；可吸入颗粒物超标城市9个，分别为成都、自贡、泸州、绵阳、遂宁、乐山、眉山、宜宾、达州。　　积极控制源头调整能源结构　　上述专家观点与四川领导层会议中提出的实施方案、工作重点不谋而合。3月31日，四川召开的审议会议提到，大气污染问题是长期积累形成的，既要看到防治任务的紧迫性，也要看到其长期性和艰巨性。大气污染防治工作要抓住成都等重点地区，抓住燃煤、扬尘和机动车尾气排放等核心问题，坚持长短结合，综合施策。　　可以看到，重点区域的联动外，源头控制也是工作的一个重要方向。燃煤、扬尘、机动车尾气的排放上面，专家认为，“首先要有严格的节能环保准入规则、排放限值。”在已有的防止方案中，大气污染防治重点控制区特别排放限值、新增烟尘和挥发性有机污染物总量指标前置审批，以及实施煤炭消费总量控制、开展高污染燃料禁燃区划定等新要求，严控高耗能高污染大气项目建设等这些源头控制手段正在积极推进。　　此外，上述专家还表示，“四川的燃煤量较大，调整能源结构，控制煤炭消费，也是防止的一个方面。”实际上，根据环保局http://www.25pm.cc提供的相关资料可以看到，推广清洁能源、控制煤炭使用、扩大高污染燃料禁燃区、促进交通可持续发展等措施作为防治措施正在逐步推进，而加强城市扬尘污染综合管理、开展燃煤锅炉整治、加速“黄标车”和老旧车辆淘汰，全面完成工业脱硫、脱硝、除尘减排项目等都为年度重点任务。　　华西能源[1.93% 资金 研报]等企业已发挥作用　　正如上述专家所说，四川的燃煤需求仍然高企，而从事高等级锅炉制造、销售的企业，在源头治理的浪潮中，已经开始发挥作用。　　华西能源就表示，“雾霾天气的重要源头是废气的排放，从来源上看，PM2.5分为一次污染和二次污染。一次污染是尘土和燃烧过程中形成的颗粒。而二次污染通常占PM2.5的60%-80%，是大气污染治理关注的重点。而这其中燃煤电厂和工业生产的排放又是污染排放的大头，都是未来治理大气污染的重点领域，这就包括两个主要的领域：燃煤电厂和工矿企业自备火电厂的减排及工业企业废气污染物的减排。”在2013年华西能源就募投项目主要生产特种锅炉部件及余热锅炉模块组装工作。主要的生产内容包括：水冷壁、燃气轮机联合循环余热炉、煤化工汽化设备、煤化工余热利用装置、干熄焦、烧结机余热炉、高炉煤气炉等。　　而从华西能源披露的2013年年报中可以看出，公司在高参数、高等级锅炉市场亦获得重大突破，成功签订350MW超临界煤粉锅炉供货合同，产品等级再上台阶。而所谓的超临界技术，正是指锅炉内压力在水的临界压力上，水可以连续变为蒸汽，并以单相形式进行，热效率较高，目前火电市场投资发展趋势已经开始集中在300MW超临界以上大容量、高参数、洁净煤燃烧等项目上。　　在大气污染防治的背景下，相关产业已经展开了布局，专家认为在2013年或已经完成了渠道、订单的布局，2014年产业项目也应已在运行。昨天中午，一名网友发布了一则配图微博，图片中一台粒子计数器屏幕上显示PM2.5的数值达到了1013微克每立方米，PM10的数值达到了1953微克每立方米。该网友称，“这才是北京今天的真实PM2.5含量”。微博发布后引起大量网友关注，截至记者发稿时转发量已达4500多次。针对网友这一说法，北京市环保局环保监测中心相关专家昨日表示，把这种手持监测设备得出的数据作为衡量空气质量的依据是不可取的。　　爆料　　手持监测仪器显示PM2.5值超1000？　　昨天中午，一名网友发配图微博称，当天北京的PM2.5含量达到了1013微克每立方米。“（这是）用工业级粒子计数器测于北京酒仙桥将台路。” 在微博配图中，一台手持工具的屏幕上显示，监测到PM2.5的数值为1013微克每立方米，PM10的数值达到了1953微克每立方米。此外，屏幕上方显示的时间为2010年1月12日3点01分，屏幕下方有温度等数值。　　很多网友看到微博后表示很不可思议，并感到很震惊。“爆表已经不可怕，可怕的是双倍爆表！”昨天北京环保监测中心显示中午城区PM2.5数值在300至500之间。由于发微博网友自测与官方发布的数据相差太大，有网友对官方数据表示了怀疑，同时也有网友质疑微博所展示的监测工具与方法的严谨性会导致显示数据存在误差。　　质疑　　惊人监测数值引发三大疑问　　疑问一：显示时间为何2010年？　　在网友微博中，仪器屏幕中显示的时间为2010年1月12日3点01分。而根据网友描述，微博中所监测的日期应该是2014年2月25日空气中PM2.5含量。 “2010年的数字也拿出来了？”有网友认为，连显示的日期都是错的，那监测的数据也不一定是准确的。但也有人认为，可能是仪器使用的是出厂日期，“请楼主解释下时间的问题。”面对质疑，发微博网友之后解释说，时间错误是因为懒得改。　　疑问二：监测环境为室内？ 　　在该网友的微博中，可以明显看出配图的背景是一个放着电脑的办公桌，图片应该是在室内所拍。 “背景是办公桌，屏幕上显示的温度是22℃，应该是在室内吧。在室内用仪器监测的空气质量也只能反映屋里的情况吧，在屋里抽根烟，PM2.5都能轻松爆表。”有人认为，室内只是一个小环境，里边的PM2.5含量并不能说明室外大环境里的PM2.5含量。　　对此，该网友回应称，监测是在窗外，只是拍照时拿到了屋内。但该网友并没有对显示温度的质疑进行解释。　　疑问三：手持式监测工具是否可靠？ 　　面对如此之高的PM2.5数值，不少人都觉得不可思议。该网友称，监测工具是工业级粒子计数器。但同时有网友指出，这种手持的监测设备不一定可靠。“国家建立的监测站很多都是大型设备，估计都很精密，这种比较简易的设备能测得那么准确吗？”也有人表示，“我也有类似的设备，这个数值含有雾水质量，专业设备需要去除这个质量的，我们环保部门实测的结果没有错。” 对此，发微博网友回应称，如果出错只能是监测设备本身的问题了。　　根据网上图片显示的设备型号，北青报记者联系到设备生产商的销售人员。当北青报记者询问设备显示的读数是否准确时，销售人员表示，一般情况下测出的读数是准确的，但遇到偏高的读数时，也不排除设备故障的可能。“如果读数不准需要返厂校准。”据该公司网站介绍，此型号仪器可用于六档粒径的监测，还可用于仓库、实验室，防潮防霉，监测室内有毒气体等。　　昨晚，发微博网友已将自测PM2.5的微博删除。　　专家 　　环保监测中心专家：简易设备测数据不够专业严谨 　　北京市环保局环保监测中心相关专家昨日对北青报记者表示，这种简单的测量方法只能作为网友自己对污染状况的一种衡量，不能跟国家认定的监测技术规范相比，“路子完全是不一样的”。“这种只能说是网友自己做一种横向对比，来说明今天空气质量好，明天挺差。个人采用不是问题，肯定不是国家规定的技术规范。”　　专家表示，网友的这种做法，不是对空气质量的评价标准。“就像有人买加湿器、除尘器一样，有的企业提供这种产品，只是比较简便的仪器，也能测，跟好多方法一样，只是相对衡量，从某个角度反映这个问题，但科不科学、严不严谨就不好说了。”　　“我们专业监测PM2.5，是跟其他因素建立起量化联系的，这种仪器不行。比如，测出粒子量是1000，但它里边是什么东西，具体什么情况，这种简便仪器它不管，只是看一下大概情况。”专家称，网友的仪器监测到的数据跟官方发布的数据完全是两个事情。“空气中好多污染物，按粒径划分，性质是不一样的，粒径小于等于2.5的能吸入肺。”专家表示，监测PM2.5是很复杂的技术手段。“把空气抽到仪器里，首先得过滤。我们是测PM2.5，不是测PM10，必须得把粒径大于2.5的过滤掉，然后称剩下的小于等于2.5的重量，不就把这个含量测出来了。测不同粒径的有不同的仪器，这是物理测量。”　　“我们的设备都是大型设备，手持的设备肯定是很简单的，跟专业设备没有可比性，对我们来说这东西根本没用。”另据专家介绍，监测站选址一般在没有污染源、没有树遮挡的自然环境中，另外还有移动监测车。南山首用光催化治理PM2.5效果不错　　2014-02-12　　去年8月，由深圳南山区环保水务局主导实施的“光催化技术”治理空气污染应用试点项目在南油片区启动实施，探索治理PM2.5等空气污染问题。近日，记者从项 目总结报告上看到，经过4个月时间的数据对比，结果显示光催化技术治理城市空气污染试点项目基本达到了预期的试验效果，南山将扩大试点范围以进一步评估技 术效果。　　探索空气污染治理　　首吃“螃蟹”　　近年来，PM2.5让人谈之色变，在全国引起广泛关注。南山区同样面临着PM2.5等城市空气污染问题，辖区内有妈湾电厂、垃圾发电厂、港口码头等大型企 业，全区机动车保有量约50万辆，城区环境负荷较重。如何确保市民生活在良好环境中呼吸新鲜空气，已经成为重大民生问题。　　光催化技术作为一项无毒无害的绿色新技术，原理是利用洁净、安全、环境友好的光催化材料，把太阳能转化为化学能，对有毒有害的物质进行氧化降解，达到了无害化处理，在国外已有多方面应用。但是在国内属全新的技术，是一项探索和创新实践。当然如果能从污染源头进行治理效果会更好，那些巨无霸的央企、国企才是对环境造成污染的元凶。为治理大气污需要淘汰落后产能，微小企业关门，大量工人下岗。大企业因产业升级和垄断导致产能更加过剩，真正落后产能、过剩产能根本没解决。　　南山区为进一步提升空气环境质量，探索治理机动车尾气等空气污染的新方法、新模式，经过前期精心准备，率先开展光催化技术治理空气污染应用试点。2013年8月，试点项目在南油片区正式启动。　　据南山区环水局介绍，之所以选择南油片区为试点区域，是因为该片区临近南海大道，车流量大，机动车尾气污染问题突出。同时，片区内有空气质量监测国控点， 空气质量数据系统齐全。经过约20天时间的施工，在南油小学及周边约200米范围内，对建筑物立面、路面、栏杆等处喷涂纳米二氧化钛（TiO2）光催化材 料，喷涂面积42.6万平方米。　　试点区域试验结果　　基本达到预期　　经过对2013年8~12月全市平均值、南油监控点数值和华侨城监控点数的空气质量数据收集、整理和分析，结果显示光催化试点项目对PM2.5、一氧化 碳、臭氧等指标具有一定效果。即使在2013年12月全国范围内出现严重的灰霾天的情况下，但南油监控点PM2.5浓度均值的上升幅度低于华侨城。　　在邀请华南理工大学、北大深圳研究生院、大连理工大学、华中师范大学、中山大学5位国内权威专家，对试验结果进行评估后。专家认为：初步结果显示，光催化材料及技术用于城市公共区域的空气污染治理是可行的。　　专家表示，光催化技术改善空气治理是不容置疑的，建议在总结小范围试点经验的基础上扩大试验范围，同时考虑选择双向隧道进行对比试验，获取科学可靠的试验数据，为改善城市公共区域空气质量提供科学的决策依据。　　根据目前的数据分析情况和专家意见，南山区环水局也表示可以扩大试点范围，以进一步评估技术效果，为政府决策提供科学依据。　　原标题 [南山首用光催化治理PM2.5效果不错]PM2.5是加强国防建设，维持经济增长，促进社会和谐的重要因素　　早上闹钟炸响的时候，屋里一片漆黑，扭头看看窗外也是灰沉沉的。昨晚天气预报报的是雾霾，现在又多了一个 “雾霾”，晴天雨天雪天自然天表示不欢迎这个人造天，可架不住人家红火，天天到气象局上班。吃完早饭，从床下拖出一箱口罩，今天PM是多少来着？对，二百五，二百五就应该带一、二、三、四个口罩，带起走人。算了算口罩的数量，到月底可能不够用，决定明早起只吃油条，不喝豆浆。　　按李大眼的说法，外面的空气是一坨一坨的，吃到肚子里可能顶点用，又决定嘴里放点醋和辣子面，伴着吃，这样的话明天油条可以减半。我竭力张大眼睛搜索路面，瞪得两眼通红，目訾欲裂，正走着，“砰”的一下，倒飞出去两米远，“妈的，走路也不长眼睛”一个低沉的声音从身边飘过。用口罩抹了抹鼻血，幸亏幸亏，万一我撞上的是老太太，从此又要多一个妈。我记得汽车雾灯穿透力强，而且照得很远，顶到头上可以防止被撞，更重要的是可以防止撞伤老人，不用为扶不扶的问题纠结。只是交管部门不知道答不答应，等明天问问。　　钟南山说空气过滤器还没有统一标准，正在研究制定之中。虽然钟南山是院士我是屁民，但我觉得钟院士不像张召忠将军，格局不大，没有把雾霾放在国防和经济建设的层面通盘考虑。海带将军告诉我们，雾霾可以防住美军的激光武器，因为空气中的金属粒子、小颗粒物质可以折射、吸收激光能量。这让我前两天还担心被美帝进攻的心思彻底放松下来了，外交部发言人华春莹女士可以正告美国人，我们的空天防御系统早已经布置起来了，不怕你们进攻。而且如果朝鲜兄弟表现的够合作，金三胖够听话的话，可以考虑出口援助一下，这是防御性武器，相信国际社会也不会有太多反应。嗯，还有，等等，金属粒子？等明天我就买上一个巨大的磁铁安在楼顶，天天吸天天吸，把废金属卖给收购站，一坨坨的空气虽然可能管饱，但我更喜欢油条和豆浆，卖得好的话，说不定还可以再加一个三条腿的肯德基汉堡。　　其实我等根本不用空气过滤器，我的肺就是最好的过滤系统，省电、环保、随身携带、功能强大，一氧化碳、氮氧化物二氧化硫之流一个也不让它流。呼出来的是纯正的二氧化碳，谁说我们国家人口多是负担？这会就显出优势来了，每天早上我们可以早两个小时上班，把外面的雾霾先吸干净，这样领导们再上班的时候就可以看到湛蓝的天空，心情就不会郁闷，不郁闷就不会发脾气，说不定一高兴还可以加薪，领导也可以集中精力考虑国家大事。有人为一个贵族学校花五百万美金盖一个超大型空气过滤系统愤懑，认为连空气也不平等了。我认为这种观念非常扭曲，你知道里面是谁吗？都是未来的社会精英，说不定有国家第八代领导人，决定国家命运和民族走向的，不保护起来，出了问题，谁付得了这个责任？　　我们吸进去的是雾霾，呼出来的是二氧化碳，二氧化碳？等等，有屁民认为这也造成污染，所以你们是屁民，可以多种树，通过光合作用可以利用二氧化碳转化成氧气，问题迎刃而解，哈哈，看我多聪明。而且可以提高森林覆盖率，前段时间有人在网上发布中国及周边国家绿化卫星地图，以此来羞辱我们的绿化面积，我告诉你们，我们早考虑到了，所以生产了那麽多PM物质，就像是农民种庄稼时要准备肥料一样。这样一来，形成一个良性循环，重污染企业根本不用关停闭转，只管突突突的可劲儿生产，也防止了形成新一批的下岗再就业问题，减少了上访闹事的可能，小汽车也不用摇号限行，汽车工业的发展迎来新的春天。经过专家调查认为油品质量不过关是造成PM的重要原因，这个调查做得好，既然油品不过关，我们就把石化厂拆掉重建，上高新项目，大搞基础建设，拉动内需，缓解内急，解决疲软问题。可以解决社会失业人员的就业问题，提高人民收入，减少社会动荡。有人要求建设资金多向教育倾斜，愚昧！我们把精英阶层教育好就行，他们是把握大方向的，多大的事情都由他们操心，我们只管按既定的道路幸福的奔跑就行，要那么多文化干嘛？知识多了就瞎想，想多了就爱插嘴，人家正考虑国家大事你毕得毕得在旁边烦不烦？小崔就是最好的例证，毕得毕得插嘴说什么转基因？直接被禁言了。像朝鲜多好？虽然穷的裤子快穿不上了，仍提着裤头保卫金家政权，多幸福。至于因油品问题造成业主们的汽车发动机爆缸、爆管、爆胎乃至于三尸神暴跳，我只能表示遗憾，能用就凑活着用，现在提倡节约型社会，实在不行就再买一辆吧，为汽车产业再贡献一把。　　同志们，个人牺牲是暂时的，而且是值得的，N多年后，国家更有钱了，会给我们加大医保社保的投入的，会解决养老问题的，而且，挣那么多钱干嘛？花的完吗？你不去医院花掉还想带到棺材里？到医院去看病解决健康问题不好吗？而且医院都是同龄人，一个人在家多孤独，多交流交流顺便还解决了心理问题，并且为医院增加创收，为GDP再发挥一下余热。　　看这多好，一个PM给我们解决多少改革深层次的问题？人民安居乐业，和睦生活，GDP突突的，再创一个辉煌三十年，祖国也变绿了，顺便把国防问题都解决了，所以，你们要正确看待这件事，不要学钟院士，要学张将军。本来PM这个事情我个人认为是我们隐藏的战略决策，可惜叫一个骆家辉的美国人揭穿了，有关部门起初还想以中国特色掩盖过去，我们理解这一点，就像理解中石油涨价是和国际接轨一样，揭穿就揭穿了吧，那我们就大胆发展，我们和平崛起，谁怕谁？　　这应该形成一个提案交由两会讨论，可惜我人轻言微，有朋友认识代表的推荐一下，好歹是我的一片报国之心。　　走着想着，又撞到一棵树，见树也没精打采的，我很疑惑，然后告诉它，看那么多肥料，你以后长的多快呀。树看我一眼，“2B，光合作用我也得有光呀”。瞬间我一片凌乱，“哥们，你给打个光，对我吹几口吧实在坚持不下去了。”树说，我打开刚买的头灯，抱着树猛猛地吹了几口，他看着有了点精神，送给我一片灰绿的叶子作为纪念。　　可能太操心，突然咳出来一口血，呼吸有点不够用。为了进一步为国家作贡献我决定先去南边疗养一下，可昆明刚刚发生袭击，人家正悲伤着，去打搅了不好；去新疆吧，又听说恐怖分子就是由那里出来的；想换到西藏，天也湛蓝，海拔高空气好，可氧气含量对于我太高，去了容易酔氧。想出国，口袋里的钱只够坐车到机场的，我到底能去哪里？祖国请你告诉我。屌丝前言：　　本丝在伟大的京城拼搏数年，近些日子雾霾不断，这一类话题也逐渐成为本丝逛坛子最关注内容之一。某日在一论坛闲逛，发现一则关于口罩们的测评，对我们平日追捧的那些口罩进行了360度无死角凄惨的描述和分析，竟刨出了如此血淋淋的事实。　　…………………………滑腻的切割线…………………………………　　RT！文章作者(目测是雾霾生存手册的人儿)洋洋洒洒的写下了对8款常见 “防霾”口罩数千字的测评。其中有国际品牌respro、Kowa、3M等，也有国产“大“牌产品绿盾、伊藤良品、维康、朝美。　　该作者从产品的执行标准、产品用料、设计合理性及使用感受四方面，对8款产品进行了很客观的评价，其中是李逵还是“李鬼”一目了然。　　当然帖子也科普了一些洒家曾经都没关注的问题，让本丝在阅读同时不得不赞叹一些商家的天资聪颖，耍的一手漂亮的偷梁换柱。其中对于伊藤良品这种神推广方式就有了新的发现…下面给上一些精彩的截图。　　TM是注册的…标识，跟功能没关系…　　以后识别山寨货不单单只能看文字，还得看右上角是不是有TM标识，不然所谓的卖点可能只是个…商标？！　　而运用这一机灵手法的不仅仅只有他们，紧接着的绿盾也是在用这种模棱两可的手法欺骗消费者　　除此之外，还有更胜人的朝美家，滤芯居然是活性炭！我想有点文化的人都知道活性炭这么容易弄的东西怎么可能会有防PM2.5的功效，大天安门摆一堆活性炭万年无霾了？　　好了，我们知道戴口罩的目的是为了密封鼻腔附近的呼吸环境，通过过滤污染物，净化吸入空气，从而保障自身呼吸安全。可是如果你的口罩戴出来是这个样子的话。　　能伸进一个手指有木有？觉得密封得很到位有木有？想不想give me five？？本丝也认为口罩是很five很密封的…我想这吸进去的空气一部分走活性炭过滤网的口罩，一部分是走脸。　　我真的是看完这个帖子止不住的姿势往上涨。我也不知道他们哪来的勇气一个几块钱的口罩卖出五六十块钱。本丝觉得发灾难财很遭人唾弃，但是你发了灾难财还给出坑爹货我只想给你们这些口罩商一个　　F高雅K！随着PM2.5备受关注，空气净化器也随之火了起来，甚至升级为了新家五大件之一，被视为去除PM2.5颗粒物的利器。然而，有些朋友却不以为然，认为净化器没有传说中的那么神，顶多是商家炒作而已。关于空气净化器是否能解决PM2.5，正反双方各执一词，其言论在网络上颇受关注。因此，小编特意搜集了双方争论比较激烈的问题，供大家参考。　　问题一：空气净化器能否除掉PM2.5　　【反方】：不能。空气净化器主要是解决室内甲醛污染的，在去年冬天以前，从来没有听说过还能除去PM2.5，此后，突然宣称具备这一功能，难免有急功近利之嫌，就算真的要推出这一功能，也不可能在短时间内研发出专业技术，可见是一场集体忽悠。　　【正方】：并不是所有的都不能。查查空气净化器的发展史，就可以得知它本身是为了解决颗粒物污染才诞生的，而除甲醛功能是伴随着现代装修才出现的。在欧洲，很早就诞生了HEAP过滤技术，能净化0.3微米以下的颗粒物，包括PM2.5在内。瑞仕安将其引入了中国，并应用了在空气净化器生产中，这样的产品是可以除掉PM2.5的。　　问题二：PM2.5看不见，摸不着，如何知道净化效果　　【反方】：PM2.5颗粒物只有头发丝的1/20，肉眼根本看不见，除了二手烟、油烟等刺激性味道，呼吸系统也无法直接感知，有没有被除掉，我们完全不知情。　　【正方】：这确实是个问题，但是总有办法可以解决的。例如：瑞仕安LUCA空气净化器内置了独家研发的传感器，自动探测，并且通过颜色进行提示，用户是可以了解净化效果的。　　问题三：净化器价格昂贵，有空调就够了　　【反方】：净化器价格太贵，现在有的空调也具备了净化功能，必要的时候开启一下就够了，何必再多买一个闲置物品呢?而且净化器摆在房间还占地方，本来空间就不大。　　【正反】：跟用人一样，“专业的人办专业的事”，各司其职才能带来更高的效率。更何况，久未清洗的空调还是室内PM2.5的最大制造者。净化器可以移动，所有房间有一台就够用了。关于价格，空气净化器在以前被称为“贵族家电”，只有少数人才用得起，但现在不同了，需求面扩大了，市场也得跟上，价格在1999元-3999元之间，普通消费者都是可以承受的。　　问题四：关于噪音，是否影响用户休息　　【反方】：净化器的噪音太大，吵得半夜不能睡觉，根本休息不好，还不如不用。　　【正方】：净化器产品质量参差不齐，这是有市场环境还不成熟造成的，并不能因噎废食。如果选择品牌，效果会好很多，基本都有静音睡眠模式，可以安心睡眠。　　问题五：可能存在二次污染，应该如何处理　　【反方】：净化器只是过滤PM2.5颗粒物，并不能完全杀灭细菌，而且会残留在过滤网上，久而久之就会造成二次污染，对室内空气的破坏程度更大。　　【正反】：天下没有一劳永逸的事情，空气净化器的滤网是需要定期更换的。用户可以提前做好预防。　　在整理这些观点的过程中，小编不仅对空气净化器有了更多的了解，原本十分顾虑的问题也有了答案。要对付室内PM2.5，空气净化器还是有用的，关键是要选对产品!　　关注环保、关注健康，抵制空气污染，大明普威愿与您一起共同维护我们的绿色家园。（文章来源：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3NDQzNQ==&mid=200118718&idx=1&sn=0b6e184cc3654f13b627fe963c189ee5#rd）用一款简易装置对口罩进行了测量，果然有的合格，有的不合格。　　风机转动时带动气体向下流动，将口罩套在入风口，分别测量套前PM2.5指数和套后过滤的空气PM2.5指数，用公式：过滤效率=(滤前PM2.5值-滤后PM2.5值) /滤前PM2.5值，即可计算出PM2.5的过滤效率；　　　　　　　　N95是指能过滤掉95%的PM2.5颗粒；　　按照公式计算，过滤效率分别是95%，47%，98%，99%，42%，4%；　　前四种都是防PM2.5的，有一款不合格；　　医用口罩虽然很薄，但具有一定的过滤能力；　　棉口罩虽然很厚但几乎没有过滤能力；　　1和3是同一厂家的，带阀的比不带阀的过滤能力稍微低一些，但比很多人预想的好，阀是个弹性片，呼气气流推开阀片排出浊气，吸气时吸力和弹性关闭阀片，所以能够更有效的交换空气；　　保护健康，还得靠自己；　　在雾霾天里少吸入点PM2.5，为将来有个好身体坚持。这几天空气比较好，不用带口罩了。近日，一条“PM2.5可导致孕妇流产”的新闻刊发后，立即被数百家网站转载，并引发了众多准妈妈们的恐慌。尽管这条消息最终被证实为媒体误读，但这还是刺激了人们敏感的健康神经，如何减少PM2.5带来的危害和降低厨房内的PM2.5指数便成了人们关注的焦点。　　据了解，一直以来，有关PM2.5的话题始终未停歇过，甚至PM2.5污染由室外转向了室内，尤其是炒菜时产生的油烟使得厨房成为了室内PM2.5污染重地。有媒体邀请环保公益组织对厨房中使用的蒸、煮、炸、炒这4种方式进行监测，发现炒菜5分钟后，厨房PM2.5就会飙升近20倍。可见，炒菜产生的油烟的确会导致PM2.5提升，并影响人们的身体健康。　　然而，面对PM2.5带来的健康隐患，如何既能满足烹饪需求又能减少油烟的侵害，便成了人们亟待解决的头等大事。　　对于这样的疑问，一位同济大学的教授接受记者采访时就表示，厨房油烟大很大一方面取决于吸油烟机的结构设计。“因为我们平常用的油烟机都是正锥型油网设计，油网下凸露在外面既不美观，又会阻碍空气上升。油烟上升时接触到油网后易反弹飘逸，产生噪音，导致厨房PM2.5飙升。相反，优化结构后，倒锥型油网的油烟机则能完全避免此类现象发生。”　　记者了解到，作为行业内唯一采用倒锥型油网设计的海尔深腔净吸吸油烟机，其油网呈深腔内凹型，不但外形更加美观时尚，而且还能够借鉴漏斗效应，瞬间提高气流上升速度，提高吸力，杜绝油烟外溢，减少噪音发生。　　根据同济大学出具的一组实验数据显示，在同一条件下，使用正锥油网的吸油烟机时，厨房内的油烟颗粒浓度是使用倒锥型油网吸油烟机浓度的2倍以上。也就是说，使用倒锥油网结构的海尔深腔净吸油烟机能显著去除PM2.5和PM10等油烟颗粒物，为用户提供更健康的厨房环境。　　当然，对于PM2.5指数以及权威的实验数据，消费者们大多并不关注，关心最多的只是用户的真实体验。因此，采用倒锥型油网设计的海尔深腔净吸油烟机，能否彻底消除PM2.5带来的健康隐患成为行业未来的设计主流，仍需要看今后的市场表现和用户的真实体验。日本TOSHIBA东芝uv紫外线光解厨房油烟净化器　　UV紫外线光解油烟设备，净化率高达97%以上；设备智能控制、系统使用简单、维护方便、运行成本低！　　与传统的油烟设备区别:　　1.光解油烟净化器从排油烟系统初端一次性将油烟、油垢、异味一并解决，排油烟烟罩到烟道外口内无油垢存留，极大的消除了火灾隐患。　　2.无二次污染,无需清洗维护,无噪音.　　3.安装不改变原有的排烟罩结构，使用时一键式操作，极为便利。 　　质量稳定的紫外线光源是我们成功的源泉！专业、可靠的技术，为我们的油烟净化设备的稳定的质量性能提供良好的保证。　　- 东芝TOSHIBA特种光源和国内YICHANG光源　　- 全球顶级品牌的支持　　- 13000个小时灯管的质量保证　　- 安装、调试方便　　- 仅需定期清洁便可保证油烟清除效果　　- 采用智能控制，与风机联动　　广州奕昌环保科技有限公司与多所高等院校和环保研究机构建立起长期合作关系，携手日本东芝光源,致力于环保设备的研发制造、城市污水和工业废水杀菌消毒工程的设计、安装、调试等工程服务。奕昌开发的专业厨房光解油烟净化器采用了世界最先进的东芝TOSHIBA双波长紫外线特种光源，对厨房油烟进行净化清除处理,厨房油烟净化率可以达到97%以上。产品通过了国家环保部门的检测和认可,完全符合国家《饮食油烟排放标准》. 是目前国际上技术最先进和环保的油烟设备。　　广州奕昌环保科技有限公司　　联系人：蔡经理　　联系手机：13360026431　　网址：www.gz-yichang.com　　电话：020-84226811　　E-mail：yichang2888@163.com　　地址：广州市海珠区金菊路10号万宜华轩8D2PM2.5 即 细颗粒物，细颗粒物又称细粒、细颗粒、PM2.5。细颗粒物指环境空气中空气动力学当量直径小于等于 2.5 微米的颗粒物。它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量浓度越高，就代表空气污染越严重。虽然PM2.5只是地球大气成分中含量很少的组分，但它对空气质量和能见度等有重要的影响。与较粗的大气颗粒物相比，PM2.5粒径小，面积大，活性强，易附带有毒、有害物质（例如，重金属、微生物等），且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响更大。    　　关于室内环境中PM2.5及危害是一项多学科交叉领域的问题，涉及到许多相关专业知识，但是普通民众由于缺乏专业知识背景，经常产生以下认识误区，主要表现如下：　　1）室内环境比室外环境安全。由于室内环境与人工作生活息息相关，实际上与室外环境空气中的颗粒物相比，室内PM2.5的健康效应更大。　　2）购置和使用一种产品就能够保证室内空气质量。目前市场上出现了多种宣称能够去除PM2.5的空调产品，甚至有专家称空气净化功能会因为PM2.5有望成为今年空调产品的标配。大量的过分夸张宣传会引导市民走入误区或冲动盲目消费。　　3）公共场合的空调系统中的过滤装置能保证室内空气质量。事实上，公共建筑中的通风空调设备中均有初效空气过滤装置，如果要去除新风中细颗粒物（PM10以及PM2.5）还需要加装滤纸型净化或者静电型净化装置，但室外空气环境的恶化和设备维修保养的不当，就无法满足对建筑室外新风或建筑室内回风中的颗粒物进行过滤和净化以降低室内颗粒物污染的要求。　　4）由于我国缺乏相应的室内空气净化装置的现场检测标准是造成各个产品敢于过分夸大其功能的一个原因。由于实际各种条件的影响，实验室测试的结果通常与在现场安装条件下的测试结果存在差异，无法反应空气净化装置的实际使用效果。　　北京碧华光PM2.5空气净化器，8层过滤技术，方便、安全、更有效。淘宝上买一个PM2.5的HEPA过滤网，把它装在台式的电风扇上，把电风扇打开就可以很快的除掉一个区域内的PM2.5了，非常有效，经过实验的哦。什么空气净化器还是别买了还不都是一个原理，说真的你去买个几千块钱的空气净化器效果也还都是那样，这个只要买个过滤网就好了，淘宝上有卖。如图　　　　淘宝上买一个PM2.5的HEPA过滤网，把它装在台式的电风扇上，把电风扇打开就可以很快的除掉一个区域内的PM2.5了，非常有效，经过实验的哦。什么空气净化器还是别买了还不都是一个原理，说真的你去买个几千块钱的空气净化器效果也还都是那样，这个只要买个过滤网就好了，淘宝上有卖。听到大家关于生态文明建设的发言，习近平说，“多彩贵州”就是要追求丰富多彩。他详细询问了贵州淘汰落后产能、治理石漠化等情况。习近平强调，保护生态环境就是保护生产力，绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。　　陈敏尔代表自豪地说，我们贵州PM2.5平均值都在50以下，空气就是人气，人气有了财气就来了。总书记表示，空气质量直接关系到广大群众的幸福感。总书记幽默地说，将来可以制作贵州的“空气罐头”。代表们发出会心的笑声。　　束晓梅代表是一名儿科医生，她说，现在一些地方“医闹”严重，有的还伤害医护人员。医护人员如果没有了职业安全感，最终受到伤害的将是广大患者。总书记回应说，必须维护医院的正常秩序、保护医护人员安全，任何伤害医护人员的违法行为都要依法严肃处理。　　“红花朵朵向阳开，各族人民心向党”。贵州团王菁代表介绍了当地开展群众路线教育实践活动情况。发言结束时，她动情地唱起布依族民歌《好花红》。“我把这首歌献给总书记”，习近平称赞她唱得好，并请她向乡亲们转达良好的祝愿和问候，祝乡亲们的生活“好花红”。　　苗族、彝族、侗族、土家族、布依族……身着民族服装的女代表是贵州代表团一道靓丽的风景，总书记同她们亲切交流，并表示，明天就是国际劳动妇女节，借此机会，代表党中央、国务院，向妇女代表、委员及全国各界妇女同胞，致以节日的问候。　　习近平在参加贵州团审议时，深情回忆起自己在农村插队的岁月。他表示，插队的经历，让我对贫困群众有天然的感情，现在生活越来越好了，心里更惦念贫困地区的人民群众。总书记说，干部要看真贫、扶真贫、真扶贫，使贫困地区群众不断得到实惠。中新网4月4日电(能源频道 史建磊)“机动车已经成为空气重要污染源，北京上海等大城市机动车，或者移动源对PM2.5的贡献率超过了20%”，中国环境科学研究院环境标准研究所所长武雪芳，在日前召开的大气流动源污染防治暨氮氧化物排放管理与控制会议上做出上述表示。　　3月29日，大气流动源污染防治暨氮氧化物排放管理与控制国际高级别咨商会议在北京中国大饭店召开。会议是有国际节能环保协会、联合国工业发展组织和挪威创新署共同主办，江苏绿源环保科技有限公司发起承办。　　中国环境科学研究院环境标准研究所所长武雪芳在会议中表示，我国大气污染形式非常严峻，目前二氧化硫排放量世界第一，二氧化碳浓度同样非常高，此外细颗粒物排放也是位居全球之首。　　武雪芳称，造成这三种污染物排放量和环境质量比较差的原因是主要在于两个方面，首先煤炭消耗第一，近几年来，中国的煤炭消费消费量占了全球的一半，而且现在还在增长过程当中；其次机动车已经成为空气重要污染源，我国机动车不管是产量增长，这是保有量增长情况，均位居世界第一， “十二五”期间我国机动车或将增长到1.5亿辆以上。　　“北京上海大城市机动车，或者移动源对PM2.5的贡献率超过了20%，这个份额是非常高的”，武雪芳说。　　十一届全国政协人口资源环境委员会副主任委员王玉庆进一步补充说， PM2.5有一次污染物和二次污染物之分，一次污染物是颗粒物，如http://www.25pm.cc汽车排放，工业排放产生的颗粒物，二次污染物，实际上是原来的氮氧化物、VOC等发生化学反应以后和一些烟结合增加了PM2.5，北京雾霾天最严重的时候，二次污染物达到80%。　　王玉庆说，从这个比例就可以看出，二次污染是灰霾中最重要的成分，氮氧化物又在其中起了非常关键的作用，因为它可以促使二氧化硫氧化变成硫酸盐，增加PM2.5。中国网11月18日讯（记者魏博）2013年11月16日，能源基金会主办的“重塑蓝天：空气质量管理国际研讨会”在北京隆重举行。清华大学热能工程系教授、中国工程院院士倪维斗对北京PM2.5与冬季采暖热源的关系及治理措施进行了深度解析。　　NOx与VOC是形成 PM2.5的元凶　　清华大学热能工程系教授、中国工程院院士倪维斗指出，研究成果证实大气灰霾主要来自PM2.5，而城市大气细颗粒物PM2.5的来源，分一次粒子和二次粒子。工业、建筑，交通、电力、其他生产和生活活动以及天然源排放的形成一次颗粒物。在光化学作用下，由气体向颗粒物转化而形成二次颗粒物。研究发现，重污染天气主要是二次形成的颗粒物，重污染时二次粒子占50%-80%，在PM2.5中的比例明显增加，因此重点应防止二次颗粒物形成雾霾。　　雾霾现象与PM2.5污染主要是由于NOx与VOC增加了大气氧化性，所以应控制NOx与VOC的排放。NOx来源主要是化石燃料燃烧，易集中控制，VOC来源主要是化工业，汽车尾气，洗衣房，炊事等。研究各种采暖方式，首先应考虑排放的氧化氮是多少。燃气热电联产具有以下特点：一是与燃煤热电联产相比，热电比小；二是燃烧同样热量的燃料，燃气与燃煤两种方式排放NOx的量差不多；三是热电联产时，燃气热电联产热电比小，也就是发电量大，为得到同样的热量，燃气热电联产需燃烧更多的燃料，导致NOx排放量比燃煤热电联产更多。　　盲目“煤改气”增加NOx排放量 恶化PM2.5　　倪维斗认为，目前北京城区的四家燃煤电厂（华电、国华、石景山、高井）被改成了天然气热电联产，若对城市供热贡献相同的话，那么燃气热电联产排放的NOx总量增加，而非减少，因此反而恶化了PM2.5的状况。我国自主先进的清洁燃煤技术污染物排放非常少，发电时NOx的排放量低于燃气。采用我国自主的清洁煤燃烧技术，可以以燃煤为燃料，通过热电联产产生同样的热量，而NOx的排放量仅为燃气蒸汽联合循环方式的3%，甚至低于天然气锅炉供热。　　倪维斗指出，发达国家天燃气占其总能源30%以上，我国天燃气资源短缺，目前天燃气只占总能源不到5%，未来考虑深度开发和进口，天燃气也不会超过8%，除非全面开发成功页岩气。目前北方城市纷纷“煤改气”形成天燃气供应严重紧张，缺口或在80亿立方米左右，中石油人士表示，今冬明春国内天然气供需矛盾为历年最严重一次。　　他认为，目前天燃气的应用应以改善城市大气环境为主要目的，优化天燃气利用，从单位天燃气替代燃煤产生最大的减排效果出发，合理规划，盲目进行“热电联产煤改气”不可取，否则会排放更大量的NOx。在公众的印象中，秋冬季节，由于天气时常处于静稳状态，污染物容易堆积，空气质量比较差。但是你知道吗？在夏季晴空万里的晴热天气下，尽管污染物扩散条件较好，同样也可能会出现空气污染。　　那么，夏季的主要空气污染物是什么？导致夏季出现空气污染的诱因又是什么呢？　　夏季可能出现的主要污染物是低空臭氧以及臭氧和细颗粒物复合型污染两种。造成这类污染物出现的主要原因是夏季强烈的太阳辐射以及较高的空气温度。夏季，持续高温和强日照天气有利于光化学反应，生成地面臭氧。如果地面风速较小、混合层高度较低，还会导致地面臭氧不断累积。同时，大气中的气态污染物也可能在这种强氧化环境中生成二次气溶胶，进一步加重了PM2.5污染，呈现出地面臭氧和PM2.5复合型污染的特征。　　低空臭氧是一种二次污染物，它是氮氧化合物、挥发性有机物、一氧化碳在高温及强紫外线的作用下，发生一系列光化学反应的产物。汽车尾气和燃煤发电厂等排放的污染物，是臭氧的主要源头。　　“总的来说，臭氧污染对能见度的影响并没有细颗粒物强。” 国家气候中心气候与气候变化评估室首席专家朱蓉说。但是，较高浓度的臭氧会对人体健康产生危害，刺激眼、鼻、喉咙的黏膜，对支气管、肺等呼吸系统造成影响，特别是会损伤儿童的肺功能，引发胸疼、恶心、疲乏等症状。　　北京市环保监测中心大气室主任李云婷提醒，在夏季，臭氧污染出现时间主要集中在午后至傍晚。如果臭氧污染较严重，建议公众在中午到下午，尤其是阳光照射比较充足的时段，尽量减少户外活动。现在，为了更好地抵御外界的脏空气，不少市民纷纷选择出门时戴上口罩，这也是导致口罩销量出现增长的一大原因。戴口罩一时间就成了人们的热议话题，口罩也成了街头一道道“亮丽”的风景线。　　而随着天气变冷，雾霾天气也多起来，遇到恶劣的情况，我们需要通过一定的方式来进行预防，选择防pm2.5口罩是正确的选择。口罩，已经成了许多人出行必备的物品，这一人群数量比十年前发生SARS病毒的时候还要多。一方面，显示出大家对健康的重视，另一方面，也看出人们对空气质量的担忧。而防pm2.5口罩哪种好，也成为许多人最为关心的问题。　　前段时间，中国消费者协会公布了对市场上销售的百余款口罩防护性能和佩戴舒适性的比较试验结果。这次比较试验把一些打着防雾霾旗号的口罩一下子打回了原形，其中不乏一些品牌口罩，这些口罩根本就不具备防雾霾的效果。　　有关专家认为，过滤效果强的、呼吸阻力小的口罩都是防雾霾口罩的最佳选择。而近段时间，由上市公司广州阳普医疗科技股份有限公司生产的立体超薄型防霾口罩，经政府部门备案，通过国家劳动防护检测中心就国标《GB2626-2006呼吸防护用品 自吸过滤式防颗粒物呼吸器》的检测，阳普医疗KN95防霾口罩的整体过滤效果达到了99.3%，细菌过滤效率达99.1%，绝对的满足KN95的要求，呼吸阻力仅仅是国标要求的一半，更适合普通人群佩戴!此外，“灭菌”、“立体”、“医用级”是阳普口罩的特点，医疗企业生产的，防霾效果有保障。　　与专业的防霾口罩相比，卡通口罩则被打入“冷宫”。小编在一家专营口罩的网店看到，价格在40元左右的专业防尘口罩一个月的销量相对较高，而价格只有几块钱的时尚卡通口罩一个月只成交少数几笔。　　以前，大部分市民选择戴卡通口罩，主要是为了保暖，卡通口罩价格不贵而且还漂亮，但是卡通口罩对于空气中污染物的隔离效果很差，而且反而会滋生细菌，所以还是选择购买专业的防pm2.5口罩。　　总之，防pm2.5口罩哪种好，专业的更值得你信赖！是啊，防PM2.5口罩很需要专业的，只有那些合格的才能呵护健康。昨天，南京青奥会空气质量保障专家组公布了空气保障数据，整个8月份，南京人比平时少吸了3764吨PM10和1750吨的PM2.5。下降比例达到44%和36%。据了解，青奥期间空气质量“优良”等级预报准确率达到75%~80%。　　南京青奥会空气质量保障组组长、南京大学大气系教授王体健表示，青奥期间空气质量也不是一帆风顺的，有过三次“危机”时刻，但都通过加强管控顺利通过，青奥保障的经验也将为应对重污染状态提供借鉴。　　青奥期间曾出现3个小时的“轻度污染”　　这几天南京空气质量从优良转为污染，市民怀念起青奥时清新的空气。　　本公司诚信向外代开普通发票、专用增值税发票、运输发票，如有需要请联系：13713783059.本公司保证所开发票全为正规发票，如有作假严惩不贷。。　　王体健告诉现代快报记者，青奥期间空气质量并非一帆风顺，也有过三次特殊时刻，好在专家组及时发现，将污染苗头“压”了下去。　　王体健透露，青奥会空气质量保障团队提前两天就准确预测，8月16日青奥会开幕式当天污染物扩散条件不好，因此从14日起采取了最严管控措施，最终保障了开幕式的良好空气。　　8月20日，王体健通过预报模型发现，空气污染升级有可能出现在22日。“根据模型预测，江苏区域此次污染是大面积的。”专家组会商了预测结果后，启动“加强版”空气保障应急措施，包括南京周边城市工地停工、工业企业停产等。　　最惊心动魄的一次污染过程发生在8月25日，当天南京上空风速很小，大气边界层只有300-400米高。同时，周边城市的污染很严重。在这种区域污染条件下，南京的空气从上午11点左右开始进入污染，一直持续了3个小时。“如果不采取应急措施，污染时间根本不止这3个小时。”王体健说，这次区域性污染南京“扛住了”。监测结果显示，当扬州、镇江等城市空气污染物浓度在150微克每立方米以上时，南京只有65-70微克每立方米。　　本公司诚信向外代开普通发票、专用增值税发票、运输发票，如有需要请联系：13713783059.本公司保证所开发票全为正规发票，如有作假严惩不贷。。　　8月份，南京人呼吸的空气“毒性”降低不少　　青奥期间，南京人呼吸的空气和平时有多大区别？王体健提供了一组数据：从8月1日起临时管控下主要污染物的削减量来看，PM10削减幅度最大，与7月份相比下降了44%，减少了3764吨，仅工地停工一项，就减少了2123吨。　　8月份的PM2.5与7月份相比，减少了1750吨，下降比例达36%。　　监测数据显示，通过对电力、建材、化工、交通等行业的管制，二氧化硫、氮氧化物、一氧化碳、挥发性有机物这些大气中的“化学物质”，分别下降了19.6%、33.6%、29.5%和19.4%。王体健介绍，在空气中转化成PM2.5的气体污染物主要有二氧化硫、氮氧化物、氨气、挥发性有机物。各种污染物下降，表示PM2.5的内涵发生变化，和管控前相比，毒性降低了不少。面霾伏”已成为国内多省市最突出的问题。面对严重的雾霾空气，相信不少人减少了出门的次数，因为大气中含有的大量污染物，不仅会刺激呼吸器官，还可能会渗透到肺部深处引起肺癌。不想被恶劣的空气环境夺去健康？小编教你几个实用的空气净化法。　　6妙招净化室内空气　　6妙招净化室内空气　　1、过滤空气　　空气过滤能有效减少微粒对肺部的影响。利用具有过滤网的循环装置过滤空气，可以尽量多的过滤掉微粒。对人体总会有益处。经常更换滤芯也有助于空气清洁。　　在如今空气质量不断下降的情况下，选择一台空气净化器也是一个方法，带有过滤器的空调效果更好。　　2、关闭窗户　　臭氧及其他类型的空气污染，以及户外的致敏物及灰尘，会给肺部带来影响。尤其在容易过敏的季节情况更甚。如果狂风呼啸或生活在一个灰尘容易积聚的地方，就更要小心。　　在空气高度污染的日子要紧闭窗子。你也可以通过上网查看监控数据来了解空气质量。要记住的是，你在清扫时，可能需要打开窗子去清除空气中的化学清洁剂。　　3、远离尘螨　　与人一样，尘螨喜欢藏身于床垫和寝具里。尘螨能诱发哮喘，加剧肺部疾病。　　推荐使用防虫床垫和枕套，这些床垫和枕套通常也具有防螨功能。选用泡沫乳胶枕芯，而不是鹅绒或羽毛枕芯。　　用热水（54℃以上）清洗亚麻制品，至少每周一次，也能抑制尘螨。　　4、防止霉变和霉菌　　卧室和浴室良好的通风系统能减少霉变，霉变也是造成肺部疾病的诱因。因为尘螨也喜欢潮湿。　　你要把房间湿度保持在一个相对较小的范围，大约40%。为减少湿度，可以考虑采用抽湿器且避免使用加湿器或蒸馏器。　　5、控制宠物皮屑　　宠物皮屑对哮喘的危险很大。因为皮屑微粒通常较大，不会进入呼吸道。但是容易诱发过敏症，也会加剧呼吸困难问题。　　狗、猫、鸟类均能构成威胁（而鱼不会）。如果你正饲养着宠物，或者你觉得某种动物对你保持心理健康很有必要，至少要做到侍弄宠物后洗手，且不要把宠物带进卧室。　　6、锻炼但莫过量　　锻炼是件好事情。但是，如果你所处的环境恶劣，过量运动会引发呼吸困难。　　你需要锻炼，但你也不必跨着一个装满脏衣服的重篮子直上直下的爬楼梯。如果你真的这样做了，可能会引起麻烦。前晚在外玩到7点开车回家时大风降温，空气不错。回家后发现PM2.5开始上升，到晚上11点左右居然飙升到近500，全城如此。到临晨，雾霾散去，一日好天。　　昨天问了好几个朋友，各说纷云。有说是过境及建筑用卡车夜间行驶，有说北京垃圾大部分就地焚烧，就是看着天气预报在有风的晚上烧，等等。　　遂到涯友处求解，有图无真相，求解释！　　p.s. 经常游客潜水，多年前的账号都忘了，重新注册了一个账号。终于发了个贴。北京春节八天PM2.5浓度同比下降中新社北京2月8日电 (记者 尹力)持续两天的降雪让北京空气质量得到改善。8日，京城多地的空气质量均达到优良级别。北京市环保局日前通报称，今年除夕至正月初七，北京PM2.5平均浓度同比下降近四分之一。8天中无重污染日发生，空气质量优良的天数占了一半。据北京市环保监测中心相关负责人介绍，除夕至初七的监测数据显示，今年北京的空气质量明显好于去年同期。空气中首要污染物PM2.5浓度下降明显，平均浓度为81.9微克/立方米，比2013年同期的107.9微克/立方米下降了24.1%。　　北京市环保局相关负责人表示，今年春节期间空气质量较好的主因在于民众少放或是不放烟花爆竹，除夕前半夜，PM2.5浓度上升较为缓慢，峰值浓度同比下降15%，这与除夕当天北京销售烟花爆竹量同比下降51.9%有直接关联。其次，北京在2013年采取的污染减排措施也发挥了积极作用，污染物排放总量减少促进了空气质量的改善。再加上春节期间天公作美，污染扩散条件总体较好，也对空气质量产生了积极效果。　　北京环保部门提醒民众，燃放烟花爆竹对空气质量产生的重要影响依然不能被忽略，以除夕为例，从18时起，由于烟花爆竹燃放的逐渐增加，PM2.5浓度呈上升趋势，多数监测站点21时至24时的浓度已经达到150微克/立方米左右，到31日零时至1时，由于烟花爆竹集中燃放，北京全市PM2.5的小时浓度达到了347微克/立方米的峰值，达到重污染级别。网友评论：“那是工厂放假了。”“雾霾让多少小、微企业关门，大量工人下岗，真正落后产能，过剩产能没解决，而且越减越多”“又在转移视线，妈的放了几个鞭炮就雾霾了，不是扯淡么”2014年两会上，雾霾成为一个始终绕不过去的“槛”，总理直接指出，空气质量直接关系到广大群众的幸福感，并表示要对雾霾宣战。近年来因雾霾侵袭，各地PM2.5不断爆表，公众对呼吸系统的保护意识也大大增强，带旺了公众对美国艾洁弗（RGF）等空气净化器的需求。与幸福感相比，身体健康似乎来的更直接一点，相关数据显示，中国的空气净化与消毒需求异常火爆，2013年的销量已高达200万台，以美国RGF为代表的众多国外家电厂商也纷纷进京“杀毒”。　　与产品质量和生产工艺还停留在传统第一代、第二代空气净化器相比，美国RGF的“杀毒”功效则有了质的跨越。传统的净化技术基本停留在截留、吸附、氧化、紫外线射杀等阶段，但每种污染物处理方法都不能同时对所有污染物进行净化处理。而美国RGF采用的PHI净化技术是目前空气净化器市场上，唯一能够同时净化空气中所有污染物的技术。　　作为新一代空气净化技术，RGF PHI空气净化技术是在特定宽光谱紫外线与多种稀有金属催化剂作用及控制下产生净化因子，通过空气扩散及空气流通主动与室内空气中的有害污染物混合，对室内空气进行净化处理。PHI净化因子能够短时间杀灭空气中超过99%的微生物，同时还可以去除挥发性有机化合物、异味和PM2.5等可吸入颗粒物,在国贸、金融街等写字楼的办公一族对RGF净化器的需求更为旺盛，除了应对雾霾带来的空气污染外还能净化中央空调的新风系统。　　市场环境下，消费者对空气净化器的使用感受自然更具说服力。“空气净化器当然是家庭生活中必备的了”，在CBD工作的林女士肯定地表示，“个人感觉未来十年在北京生活的人们都离不开空气净化器了”。对于净化器的品牌，林女士也更有“经验”，她表示自己已经使用了三个品牌的空气净化器，经过对比感觉美国RGF对空气净化效果是最好的，“这次我们十来个同事一起买的美国RGF空气净化器”。　　“正所谓‘久病成医’，长期的雾霾困扰已经使消费者对空气净化器的要求和甄别都有了很大提高”，某业内人士指出，雾霾的构成极为复杂，除了PM2.5，还有家装散发的甲醛和生活中的细菌等污染物，对空气净化器的要求也愈发“精细化”和“全能化”，以美国RGF环境集团出品的RGF空气净化器为代表的新一代空气净化器更符合现代家庭对空气净化器的要求。美国RGF空气净化器更注重多重性能优势的打造，能同时针对室内所有污染源，把净化因子主动释放至整个房间，达到全面保障、不留死角的效果。同时，因为没有滤网配件等耗材，毋需维护，长期使用成本低；噪声低，用电省。有这样一个小县城，　　永远的蓝天白云！　　有这样一个小县城，　　李白梦游，陆羽向往！　　有这样一个小县城，　　茶香四溢，远近闻名！　　有这样一个小县城，　　PM2.5永远不会爆表；　　有这样一个小县城，　　一个还有青山绿水的茶乡、旅游胜地！　　沃洲有春，梦游天姥；　　烟山有情，有礼有道！６日上午，北京市环保局发布“２０１３年度北京市清洁空气十件大事”，向ＰＭ２．５宣战、建成覆盖全市的空气质量监测网络、制定多项大气地方环保标准等标志性事件入选。　　２０１３年，北京市率先执行国家空气质量新标准，ＰＭ２．５纳入监测和治理的重点。为落实国务院《大气污染防治行动计划》，北京发布实施《北京市２０１３－２０１７年清洁空气行动计划》，分解落实８４项重点任务，各区县政府、有关部门和企业签订目标任务责任书，以ＰＭ２．５污染治理为重点的大气污染防治战役拉开序幕。　　随时拿出手机查看当前的ＰＭ２．５浓度，成为２０１３年许多北京市民的新习惯。据悉，目前北京市已建成了包含２３个城市环境评价点、１个城市清洁对照点、５个交通污染监控点和６个区域背景传输点在内，覆盖全市的３５个空气质量监测站点，实现空气质量信息的每小时数据更新，供市民查阅。　　控车减油也是北京市治理雾霾的重要举措。２０１３年北京率先实施第五阶段机动车排放标准，全年共淘汰老旧机动车３６．６万辆，已发放补助资金８．０５亿元。经核算，每年可减少一氧化碳、氮氧化物、碳氢化合物和颗粒物排放共１２．８万吨，其中氮氧化物８９２５吨。　　压减燃煤成为改善空气质量的重中之重。北京市提出至２０１７年实现将燃煤量控制在１０００万吨之内的目标。据悉，２０１３年北京市完成２１５台共３４２８蒸吨燃煤锅炉清洁能源改造，东城区、西城区共完成４．４万户平房居民“煤改电”工程改造。通过系列举措，共压减燃煤１３０万吨，实现二氧化硫减排５７６３吨，烟粉尘减排６０１７吨。　　除上述“信息服务”“控车减油”“全面压煤”等措施外，６日发布的“２０１３年北京清洁空气十件大事”，还包括“向ＰＭ２．５宣战”“重典治霾”“标准引领”“经济杠杆”“应急响应”“联防联控”“全民行动”等多项内容。北京春节八天PM2.5浓度同比下降　　中新社北京2月8日电(记者 尹力)持续两天的降雪让北京空气质量得到改善。8日，京城多地的空气质量均达到优良级别。北京市环保局日前通报称，今年除夕至正月初七，北京PM2.5平均浓度同比下降近四分之一。8天中无重污染日发生，空气质量优良的天数占了一半。　　据北京市环保监测中心相关负责人介绍，除夕至初七的监测数据显示，今年北京的空气质量明显好于去年同期。空气中首要污染物PM2.5浓度下降明显，平均浓度为81.9微克/立方米，比2013年同期的107.9微克/立方米下降了24.1%。　　北京市环保局相关负责人表示，今年春节期间空气质量较好的主因在于民众少放或是不放烟花爆竹，除夕前半夜，PM2.5浓度上升较为缓慢，峰值浓度同比下降15%，这与除夕当天北京销售烟花爆竹量同比下降51.9%有直接关联。其次，北京在2013年采取的污染减排措施也发挥了积极作用，污染物排放总量减少促进了空气质量的改善。再加上春节期间天公作美，污染扩散条件总体较好，也对空气质量产生了积极效果。　　北京环保部门提醒民众，燃放烟花爆竹对空气质量产生的重要影响依然不能被忽略，以除夕为例，从18时起，由于烟花爆竹燃放的逐渐增加，PM2.5浓度呈上升趋势，多数监测站点21时至24时的浓度已经达到150微克/立方米左右，到31日零时至1时，由于烟花爆竹集中燃放，北京全市PM2.5的小时浓度达到了347微克/立方米的峰值，达到重污染级别。网友评论：“那是工厂放假了。”“雾霾让多少小、微企业关门，大量工人下岗，真正落后产能，过剩产能没解决，而且越减越多”“又在转移视线，妈的放了几个鞭炮就雾霾了，不是扯淡么”PM2.5污染 中国居首　　去年以来，中国多省(市、区)出现连续严重的雾霾天气，部分地区甚至出现PM2.5指标爆表的极端情况，引发公众广泛　　关注和热议。　　“中国目前已经成为世界PM2.5污染最严重的地区。”中国环境科学研究院副院长柴发合在接受记者采访时表示，　　历史上空气污染最严重的伦敦的PM2.5指标约在10至20微克/立方米，而北京在高峰期达到了90微克/立方米左右，广州　　等城市也达到了50微克/立方米左右。　　“我国大气的平均能见度从1961年的4-10千米减小到如今的2-4千米。”中国气象局气候变化特别顾问、中国工程　　院院士丁一汇表示，目前我国的大气污染呈现出区域性不断蔓延的趋势。　　清华大学环境学院教授贺克斌表示要通过对大气污染实施污染物协同管理，实施区域和部门协同共同控制PM2.5。　　环境保护部规划院副院长王金南表示，要讲切实改善大气环境质量作为重点区域大气污染防治的的主线，全面检　　验空气质量改善目标，加速空气质量改善进程。　　菲尔博德想要和消费者共同创造一个洁净的明天，在此呼吁：1、多部门联合建设全国统一布局、覆盖全国、重点地区　　加密的国家环境空气监测网；2、希望有关部门加强监管。北京破五燃放爆竹致部分监测点PM2.5飙升10倍　　“爆竹声真的少了！”不少市民昨晚都有这样的感受。记者上午从市环保监测中心获悉，“破五”燃放高峰从昨晚9点便开始回落。相比前两年，此次PM2.5浓度“蹿得并不算高”。　　昨天白天，京城蓝天“置顶”，空气质量一级棒。昨晚7点，烟花爆竹声陆续响起，并持续到晚上10点左右，但始终稀稀拉拉。“破五”燃放在平稳的状态下度过。监测显示，从昨天下午6点开始，城区PM2.5浓度明显上升，晚上9点不少地区PM2.5浓度已达100微克/立方米以上。与往年晚上10点达到燃放高峰相比，昨天的燃放高峰提前了一个小时。此后，PM2.5浓度开始回落。不过，燃放仍给京城的空气带来了不小的影响。昨晚，西直门北PM2.5浓度峰值出现在10点，达到了351微克/立方米；奥体中心PM2.5浓度也在10点达到高峰，为185微克/立方米，这一数值比下午5点的12微克/立方米高出了10倍多。　　市环保监测中心表示，虽然“破五”燃放对空气影响仍很明显，但相比前两年已经下降了不少，感谢市民的理性燃放。明后两天本市空气质量将逐渐转差，预计或达轻度污染，2月8日有望好转。　　网友评论；又拿烟花爆竹掩盖“大气污染”真相。请问以前的雾霾天气，PM2.5浓度屡屡千倍的超标是神马原因.....真正的原因;网上是这样说的；政府为节能减排而淘汰产能：为淘汰落后产能和过剩产能而进行产业升级等措施，强制一些中小微企业关停或产业转型，国企央这个“庞然大物”因产业升级和垄断导致产能更加过剩，大气污染更加严重。治理产能过剩，反而产能更加过剩；治理大气污染，反而大气污染更加严重。
2015	供暖季开始一周后，东　　北多地迎来持续的六级严重污染天气。11月8日，沈阳PM2.5浓度爆表，一度超过1000微克/立方米，辽宁省内另有多个城市空气质量指数爆表。　　11-09 12:24 法制晚报　　放到桌面　　法制晚报讯(记者张莹)近日，辽宁沈阳迎来今冬首次的持续空气严重污染。据了解，在进入供暖季一周后，沈阳空气质量指数AQI封顶500，相关部门已启动重污染天气一级(红色)预警。　　沈阳空气指数爆表　　东北地区已进入今天冬季的供暖季。据了解，沈阳市于11月1日起正式开始供暖，在进入供暖季一周后，沈阳空气质量指数爆表，沈阳市环保局已启动重污染天气一级(红色)预警。　　法晚(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者从沈阳市环保局获悉，除丹东外的13个城市均为重度污染以上，严重污染城市11个。其中，沈阳市的雾霾程度为六级严重雾霾污染，全市PM2.5均值一度达到1155(微克/立方米)，局地雾霾指数一度突破1400(微克/立方米)。昨天下午3时30分，因雾霾污染进一步加重，沈阳市重污染天气应急指挥部应急响应将应急响应升级为一级(红色)预警。　　据沈阳当地媒体报道，沈阳上空被浓重的灰白色烟霾笼罩，能见度不足百米，空气中有明显的烟雾味儿，行人则大都佩戴着口罩。市民反应：“出门感觉空气辣眼睛、嗓子难受。”　　沈阳发布红色预警　　沈阳市环保局官方微博发布，“11月8日15：30，沈阳市发布重度污染天气一级红色预警。”　　根据预案要求，实施一级应急响应措施时，沈阳城区内需强制性停止建筑、拆除和道路的施工作业。应采取的强制性污染减排措施中包括“根据空气污染程度采取机动车限号行驶措施”。　　今天上午8时，沈阳空气质量指数为318，相较昨日已有所好转，但是空气污染依然非常严重。加强空气治理，保证人民身体健康！@静静的莲花  1楼  2015-11-09 14:18:00　　　　—————————————————　　楼在哪里？要PM2.5 还是要供暖？哎好吓人 。。。。。。饺子王很亮。。吓人啊！吓人哪!印象中的东北不是山清水秀的吗，怎么也污染这么严重好可怕东北饺子王！好犀利！@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。说真的，东北太冷不适合居住，还是南方好。。。天空飘来五个字，　　人间仙境死的快。　　莫言雾霾己爆表，　　东北人民嗨起来。烧秸秆造成的？大神都不装分析帝了@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg 2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------@又混了一天 2015-11-09 15:55:32　　烧秸秆造成的？　　-----------------------------　　秸秆烧了几千年了@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg    2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　@新昌仁慧1 2015-11-09 16:03:17　　-----------------------------　　近几年，大概3-4年前，出现一种新型的燃煤添加剂，据说用了会增加燃煤的热量，副作用是pm2.5大量增加，会不会是这种添加剂造成的？时间上符合。看过这张图好多次，一直以为那个东方饺子王是p上去的水印正在长春的我表示已对雾霾这种东西看淡……@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg    2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　@新昌仁慧1    2015-11-09 16:03:17　　-----------------------------　　@北十字 2015-11-09 16:07:16　　近几年，大概3-4年前，出现一种新型的燃煤添加剂，据说用了会增加燃煤的热量，副作用是pm2.5大量增加，会不会是这种添加剂造成的？时间上符合。　　-----------------------------　　听说有个有个地方叫内蒙大营，不知道是真是假。末日的感觉。。。可能是烧火煮饭的人太多了！！~~~~　　应该制止做饭，大家吃点生冷肯定是你们烧秸秆真的没办法！中国整个大环境都这样，污染严重！要是哪天看见蓝天白云了，我第一个想法就是北京要开啥会了？不然就是又刮西北风了！如果没这两个因素，永远雾霾，只是轻度和重度的区别！哦，姐在河北邯郸@静静的莲花 1楼 2015-11-09 14:18　　哈尔滨人民发来贺电，同样的天，请问政府人民怎么活？佛山海事局公务员工资福利待遇，说假话死全家　　本人最底层科员一名，在海事局工作四年多2014年全年工资待遇如下　　1基本工资4000，今年加了600  一起是4600 　　2口岸补贴 本人科员 最低1800 副主任科员2100 副科2400 正科3000 虽然国家三令五申不让发 呵呵 还是每月照发　　3节假日奖金，有七个节假日，元旦节，春节，清明节，劳动节，端午节，中秋节，国庆节，每个节是2000节日慰问金　　4住房补贴每月532  这个是国家规定的 一年涨百分之十　　5伙食补贴 因为在码头上不管饭 ，每月发现金500块 。机关有食堂就没有这个钱　　6住房公积金，以前是单位和个人各交百分之二十，现在改成百分之十二，现在每月有2890　　7年终有年终考核价，2014年怕不让发就12月初赶忙发下来了 扣完税到手14000多 　　8虽然上面三令五申不让发购物卡，礼品券 我们还是会偷偷发点 这个是洗衣券，面包卷　　9每年不管有病没病 拿医药发票报销医药费2400　　10 计划生育奖，全年全局完成计划生育任务，每人奖金是3300 这个不分领导还是职工　　以上七七八八加起来 一年有15万多现金吧 ，还不包括福利，本人公积金账单，工资银行流水为证！　　你们还会说公务员待遇低吗？不关政府的事，不关共产党的事。我们的政府忙着呢，我们的共产党忙着呢，正在全心全意为人民服务着呢！你们不要什么事都怪政府都怪共产党。空气净化器在北方是不是特别好卖？三亚人民发来贺电@xinmo1207 2015-11-09 16:44:28　　真的没办法！中国整个大环境都这样，污染严重！要是哪天看见蓝天白云了，我第一个想法就是北京要开啥会了？不然就是又刮西北风了！如果没这两个因素，永远雾霾，只是轻度和重度的区别！哦，姐在河北邯郸　　-----------------------------　　说真的，在大城市里，就深圳还不时能看到蓝天白云，星期天、星期六基本上都能看到，星期一~星期五差很多。@z_ygg 11楼 2015-11-09 15:37　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　不错，要是竞选主席，我投你一票我叔在村里当公务员，干了近十年。现在还是70平的小房子，还很旧。他儿子高中才来县里上中学，以前在村里学校读书。听我爸跟他聊天，工资一月没俩千，而且村里鸡毛事都要去处理。没办法，我叔他就是不肯离那村，年龄有些大，而且他媳妇在那教书。你说我叔工资要怎样提高？？？希望台风年年去三亚我叔在村里当公务员，干了近十年。现在还是70平的小房子，还很旧。他儿子高中才来县里上中学，以前在村里学校读书。听我爸跟他聊天，工资一月没俩千，而且村里鸡毛事都要去处理。没办法，我叔他就是不肯离那村，年龄有些大，而且他媳妇在那教书。你说我叔工资要怎样提高？？？@lichao200304美帝的谣言　　柴静滚回美国去我自己买了个测试仪，发现烧水后，家里的PM2.5快速增高。只好买了净水器，PM2.5也达标了。不过今年开始煮粥，用煤气也出现有毒物和pm2.5都增高，其中毒物增高最明显，如果是用电煮粥就pm2.5就不会变。　　个人判断中国的环境污染，水已经是pm2.5增高原因，这就是英媒报道，滚滚污水的南水北调。经济下行，贪污金额又不能缩水，煤气和汽油一定加添加剂才能增加利润，这可能是名车买后不久就坏，外国公司认为是中国油品有问题的原因。水、汽油、煤已经使中国全国pm2.5都高于世界各国，加上中国50%的企业盈利靠的是出卖资源。　　毒天毒地毒食品，不怕美帝卫星偷窥了@z_ygg  11楼  2015-11-09 15:37:00　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00 　　要PM2.5 还是要供暖？哎 　　----------------------------- 　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　—————————————————　　说得对。不可能都是供暖的原因@又混了一天  14楼  2015-11-09 15:55:00　　烧秸秆造成的？　　—————————————————　　那是借口而已。真正原因，搜索奥运会期间为什么那么好就知道真正原因了这是为了防美帝的激光武器，这是为了保护P民，你们就知足吧。（来自天涯社区微论客户端）长春也一个德行 不过今天晚上貌似好点了大沈阳的路过。。。昨天出门呛嗓子，一股烧木头的味儿，从外面回来衣服上都是味儿。不敢妄议，手机已经实名昂，，这种鬼地方(⊙o⊙)哇，，，也生活的下去？还是我们云南大理最好，全国最好的地方，昂！@静静的莲花 41楼 2015-11-09 18:37　　@z_ygg  11楼  2015-11-09 15:37:00　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00 　　要PM2.5 还是要供暖？哎 　　----------------------------- 　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　—————————————————　　说得对。不可能都是供……　　-----------------------------　　会不会是北方的沙吹过？像蒙古自治区那样的北方绿化差，水土流失严重，@en20081 47楼 2015-11-09 19:23　　使用空调应该会好很多，希望多使用清洁能源　　-----------------------------　　他们那边都是煤电，烧空调也是烧煤，再说电那么贵，再就是空调能在零下40°正常工作呢？恐怕董阿姨的格力空调都不行吧长春也这样，一出门就见到了人间仙境，以前东北多见兰蓝天白云，现在人间diyu，那天加班，一出公司门，吓了一跳，对面楼都看不清，路灯灯光下灰色烟雾，呼吸困难，怎么环境变成这样了?太心痛了，我曾经蓝天白云的家乡啊!怎么做到的天上飘来五个字——　　那　　都　　不　　是　　事政府收取高额的包烧费，有责任加大力度监管个别单位燃烧‘烟煤’所造成的环境污染。在这样的环境中，包括省长市长难道可以不受其害吗？　　不要说为了人民，为了全体公务员的健康，举报违反省政府规定的恶性燃烧烟煤，受到应有的惩治。　　全体深受其害的国人，为了我们自己的健康，监督违规违法行为，监督举报，为健康生命维权严重污染谁之过呢？沈阳市长应记大过处分书记也一样应公开向市民道歉！理政水平太低了！领导无方！此情况下应关停煤为燃料的供暖方式应改为气和电供暖！车子出行应限制一半！政府的公务用车全停止！让那些官老爷们出行走路和骑单车也感受下百姓之苦唯！真该治治了。东北空气污染也怎么重。@退伍炮兵2010  58楼  2015-11-09 20:55:00　　真该治治了。东北空气污染也怎么重。　　—————————————————　　是呀天道好还，疏而不漏可怜的国人+1嗓子太难受了，我操操操！！！@z_ygg    11楼  2015-11-09 15:37:00　　@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@静静的莲花 2015-11-09 18:37:51　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　—————————————————　　说得对。不可能都是供暖的原因　　-----------------------------　　应该是煤的质量下降了。@继续封号啊2 43楼 2015-11-09 18:39　　这是为了防美帝的激光武器，这是为了保护P民，你们就知足吧。　　-----------------------------　　估计是向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　该小说是以现代科技为背景，以火灾事故现场侦破为主线的悬疑小说，讲述了刘子毅、张倩、高鹏浩、王艳艳、向峰、朱立林等，一群年轻人对服务国家、服务社会、服务人民有了新的认识，同时融入了青春励志的爱情。该小说融入悬念、侦破、责任、爱情、信念等多种因素。极力讲述了武警消防火查处这样一个关于不被人知的特殊部门。映现出一期期消防战士为社会安定默默付出的社会正能量。　　该小说从消防支队长刘军强生前处理的一个蹊跷火灾事故期间，夫妻带孩子度假赶上事故双双遇难为开篇，留下孤儿刘子毅。　　刘子毅励志继承父业，跟随父亲的战友朱立林逐步成长。用严密推理，科学实验，最终明确火灾原因找到真凶。　　师傅朱立林抚养刘子毅，并培养刘子毅从一名普通消防战士成长为火灾调查专家。　　小说中呈现了刘子毅和张倩从结识到相恋，高鹏浩和王艳艳分分合合，向峰用生命捍卫爱情和消防人的尊严，朱立林忠于事业却对家庭亏欠过多。　　本小说讲述了这群年轻人面临亲情和爱情的考验中，以社会大责任为己任的正能量。　　在11·9消防日，我们特此倾情推荐这部小说。我们每卖出一本书，将向灾区儿童捐献一元爱心基金。一个人的力量或许微不足道，可是众志成城，只要我们大家一起行动起来，就会有不可估量的效果。真诚希望大家携起手来，来帮助那些灾区的孩子。只要人人都献出一点爱，世界将会更美好！感谢大家！@北十字 2015-11-09 16:04:58.67　　秸秆烧了几千年了　　—————————————　　以前的农村冬天用秸秆烧火做饭烧炕取暖过冬，不在地里直接烧。现在条件好了不用这东西了直接在地里烧了。在炉子里烧的比较充分虽然也会产生一定的污染但比在地里烧的要充分的多。不许吃腊肉，不许吃火柴鸡！@暴走小熊猫2015 20楼 2015-11-09 16:10　　看过这张图好多次，一直以为那个东方饺子王是p上去的水印　　-----------------------------　　难道原来不是水印吗？！这雾霾也太恐怖了@敬神爱人律己 2015-11-09 16:05:48　　计生派不是说人口减少环境就好；人口减少科技就进步；人口减少经济就好么？那怎么解释东北现象？　　-----------------------------　　东北这么多人就把环境搞成这样，要是人在多点，估计整个东北都像墨水瓶了@z_ygg 11楼 2015-11-09 15:37　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------@z_ygg 11楼 2015-11-09 15:37　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎天不怕地不怕 就怕骗子有文化　　-----------------------------　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------.@新昌仁慧1 16楼 2015-11-09 16:03　　@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg 2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　-----------------------------　　东北以前说事中国重工业基地，现在人口流失严重，还怪工业。昨晚喝酒，一酒友给担保公司270万吃高利贷，担保公司跑了，怪银行不给担保公司贷款…中恐输……有狗日的砖家说是供暖造成的，尼玛怎么不说自行车??？？？？草！@又混了一天 2015-11-09 15:55:32　　烧秸秆造成的？　　-----------------------------　　是也是不是也是！！@ddmm333  70楼  2015-11-09 22:50:00　　@暴走小熊猫2015 20楼 2015-11-09 16:10 　　看过这张图好多次，一直以为那个东方饺子王是p上去的水印 　　----------------------------- 　　难道原来不是水印吗？！这雾霾也太恐怖了　　—————————————————　　确实恐怖。政府要治理！@猎火者小说 66楼 2015-11-09 22:17　　向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　向大家推荐一部消防题材的小说《猎火者》，将于十一月消防月重磅来袭，敬请期待！　　该小说是以现代科技为背景，以火灾事故现场侦破为主线的悬疑小说，讲述了刘子毅、张倩、高鹏浩、王艳艳、向峰、朱立林等，一群年轻人对服务国家、服务社会、服务人民有了新的认识，同时融入了青春励志的爱情。该小说融入悬念、侦破、责任、爱情、信念等多种因素。极力讲……　　-----------------------------　　乱打广告很可恶。不过小说应该吸引人知道为什么这么多外汇了吧，知道为什么比国外产的有竟争力吧，外部不经济造成的先把市区内的热电厂搬出去再说@穷矮矬纯屌丝  12楼  2015-11-09 15:41:00　　说真的，东北太冷不适合居住，还是南方好。。。　　—————————————————　　我在黑龙江活了快三十年，还是偏向于喜欢冬天@lichao200304  28楼  2015-11-09 17:01:00　　佛山海事局公务员工资福利待遇，说假话死全家　　本人最底层科员一名，在海事局工作四年多2014年全年工资待遇如下　　1基本工资4000，今年加了600 一起是4600　　2口岸补贴 本人科员 最低1800 副主任科员2100 副科2400 正科3000 虽然国家三令五申不让发 呵呵 还是每月照发　　3节假日奖金，有七个节假日，元旦节，春节，清明节，劳动节，端午节，中秋节，国庆节，每个节是20...　　—————————————————　　小心查水表还是东北乡下好，蓝天白云热炕头。以后得肺癌的人会很多@每天上班不休息  50楼  2015-11-09 19:46:00　　@静静的莲花 41楼 2015-11-09 18:37 　　@z_ygg 11楼 2015-11-09 15:37:00 　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00 　　要PM2.5 还是要供暖？哎 　　----------------------------- 　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这　　—————————————————　　绿化差？个别地区吧，你是不是没来过内蒙市区人取暖的热电厂往哪搬，搬到深山老林去吧。@北方在北方的北方 2015-11-09 15:54:56　　天空飘来五个字，　　人间仙境死的快。　　莫言雾霾己爆表，　　东北人民嗨起来。　　-----------------------------　　天空飘来五个字，　　东方饺子王　　………………@u_97947880  67楼  2015-11-09 22:29:00　　@北十字 2015-11-09 16:04:58.67 　　秸秆烧了几千年了 　　————————————— 　　以前的农村冬天用秸秆烧火做饭烧炕取暖过冬，不在地里直接烧。现在条件好了不用这东西了直接在地里烧了。在炉子里烧的比较充分虽然也会产生一定的污染但比在地里烧的要充分的多。　　—————————————————　　呵呵  哪有在炉子里烧秸秆的  那不累死了   秸秆就在灶台里或者烧炕用  炉子还是得烧煤主要还是私家车尾气排放快来大深圳，天天蓝天白云跟供暖有关系，现在大城市规模都扩大了，锅炉多了，小城市的污染相对要好很多。　　现在大电厂的脱硫脱硝做的还是挺好的，排放的重点就是那些小锅炉房，烧的煤质量还次。问问沈阳市委书记市长在哪里？是否呼吸脏空气。小火电都关了集中供暖怎么可能比原来污染还严重，供暖也不是这几年的事@waywaynoway 2015-11-09 18:27:30　　不怕美帝卫星偷窥了　　-----------------------------　　张屎忠  不是说什么 雾霾能让 美国的什么卫星 弄不清吗   看看这个脑残货@marx的预言 2015-11-09 17:13:54　　不关政府的事，不关共产党的事。我们的政府忙着呢，我们的共产党忙着呢，正在全心全意为人民服务着呢！你们不要什么事都怪政府都怪共产党。　　-----------------------------　　对  肯定是你们烧秸秆引起的@waywaynoway    2015-11-09 18:27:30　　不怕美帝卫星偷窥了　　-----------------------------　　@枯木鳄鱼 2015-11-10 08:48:03　　张屎忠 不是说什么 雾霾能让 美国的什么卫星 弄不清吗 看看这个脑残货　　-----------------------------　　这下好了，美国军舰在南海巡航，我们也有理由看不见了，当他们没来过，红朝英明@北十字 19楼 2015-11-09 16:07　　@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg    2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　@……　　-----------------------------　　屁，南方很多城市不供暖，照样雾霾严重，政府部门不作为，就怨老百姓雾茫茫如入仙景。@z_ygg    11楼 2015-11-09 15:37　　@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎天不怕地不怕 就怕骗子有文化　　-----------------------------　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　@往事无际 2015-11-09 22:56:52　　-----------------------------　　顶@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg 2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　对啊，1996-2000在东北上学，那时候天很蓝，冬天也是阳光明媚的，那时候也是供暖的。跟供暖真应该没关系！@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　可找到吃饭的地了，那也别去了就这了。过目不忘啊！看来我们这小地方是多么的幸福雾霾多事在取暖开始，为什么非要烧煤取暖呢？@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@z_ygg 2015-11-09 15:37:48　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　-----------------------------　　还有抽烟@走过710 52楼 2015-11-09 19:57　　长春也这样，一出门就见到了人间仙境，以前东北多见兰蓝天白云，现在人间diyu，那天加班，一出公司门，吓了一跳，对面楼都看不清，路灯灯光下灰色烟雾，呼吸困难，怎么环境变成这样了?太心痛了，我曾经蓝天白云的家乡啊!　　-----------------------------　　心痛？过几年你就是浑身痛，肺癌，气管癌…，一命呜呼了，清醒点吧，少年@穷矮矬纯屌丝 2015-11-09 15:41:09　　说真的，东北太冷不适合居住，还是南方好。。。　　-----------------------------　　南方夏天的闷热和冬天彻骨钻心的感觉我作为南方人至今都烦这个季节东北人真可怜@静静的莲花 1楼 2015-11-09 14:18　　-----------------------------　　好，好，。干得好呀没有关系嘛，群众情绪很稳定.....。@静静的莲花 2015-11-09 21:14:32　　@退伍炮兵2010    58楼  2015-11-09 20:55:00　　真该治治了。东北空气污染也怎么重。　　—————————————————　　是呀　　-----------------------------　　凭今天科学实力，能不能治？新闻上看，沈阳的空气比北京并不弱！在100左右天造孽不可违，自造孽不可活，求老天起风，把这雾霾刮到外国去。@新昌仁慧1 2015-11-09 16:03:17　　@z_ygg 2015-11-09 15:37:48 　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。 　　———————————————　　北方确实很久以前就供暖了额@jqg00 2015-11-09 15:28:59　　印象中的东北不是山清水秀的吗，怎么也污染这么严重　　-----------------------------　　东北作为老工业基地,啥时候山清水秀过？我大学同学是辽阳的，他说他们那里往南看是天是红的，因为南边是鞍山，炼钢的，往北看天是黑的，因为北边是抚顺，产煤的。@ddmm333 2015-11-09 22:50:18.89　　难道原来不是水印吗？！这雾霾也太恐怖了 　　—————————————　　不是水印，是一个饺子馆的灯…难怪我这一南方城市某小区里全是东北人。这人间炼狱，我是东北人，我也跑，这种地方住下去就是断子绝孙。@lichao200304 2015-11-09 17:01:05　　佛山海事局公务员工资福利待遇，说假话死全家　　本人最底层科员一名，在海事局工作四年多2014年全年工资待遇如下　　1基本工资4000，今年加了600  一起是4600　　2口岸补贴 本人科员 最低1800 副主任科员2100 副科2400 正科3000 虽然国家三令五申不让发 呵呵 还是每月照发　　3节假日奖金，有七个节假日，元旦节，春节，清明节，劳动节，端午节，中秋节，国庆节，每个节是2000节日慰问金　　4住房补贴每月532  这个是......　　-----------------------------　　说的好！PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。@jqg00 2015-11-09 15:28:59.93　　印象中的东北不是山清水秀的吗，怎么也污染这么严重　　—————————————　　老工业基地@kazama2000  123楼  2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。@静静的莲花 2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼  2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　PM2.5确定一定以及肯定是矿物燃料。供暖只是其中之一。　　但总体来说，供暖燃烧的燃料质量最差，排放方式最粗暴。出现的季节性也吻合。秸秆只是转移视线，或者说是替罪羊。秸秆主要是PM10，而且季节上也不吻合。@穷矮矬纯屌丝    2015-11-09 15:41:09　　说真的，东北太冷不适合居住，还是南方好。。。　　-----------------------------　　@静眼不旁观 2015-11-10 11:46:48　　南方夏天的闷热和冬天彻骨钻心的感觉我作为南方人至今都烦这个季节　　-----------------------------　　然后就闹着南方也要集中供暖。相比于京霾的沉重，冀霾的激烈，沪霾的阴冷和粤霾的湿热，我更喜欢沈阳——沈霾的醇厚，它是如此真实，又是如此具体。尘土的甜腥与焚烧秸秆的碳香及工业的炊烟充分混合，再加上尾气的催化和低气压的衬托，使沈霾口感甘之如饴，吸入后挂肺持久绵长，让品味者肺腑欲焚，欲罢不能。这是人类的辛劳与自然的馈赠共同作用的结晶，雾是帝都重，霾是沈城醇，雾以吸为贵。厚德载雾，自强不吸，海上生明月，吸霾共此时@kazama2000  126楼  2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花 2015-11-11 10:11:08 　　@kazama2000 123楼 2015-11-11 09:39:00 　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。 　　————————————————— 　　肯定有关系，但不是主要。 　　----------------------------- 　　PM2.5确定一定以及肯定是矿物燃料。供暖只是其中之一。 　　但总体来说，　　—————————————————　　真正的原因。请百度下奥运会为什么那么蓝？我们做了什么从一个污染城市迅速天变蓝了？那才是真正原因。不要把秸杆，居民做饭，供暖等列为主要原因，错了。是个GDP！！！！！@kazama2000    126楼  2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花 2015-11-11 10:37:21　　PM2.5确定一定以及肯定是矿物燃料。供暖只是其中之一。　　但总体来说，　　—————————————————　　真正的原因。请百度下奥运会为什么那么蓝？我们做了什么从一个污染城市迅速天变蓝了？那才是真正原因。不要把秸杆，居民做饭，供暖等列为主要原因，错了。是个GDP！！！！！　　-----------------------------　　那为什么冬天的雾霾明显比夏天严重？东北的GDP是根据季节来的吗？@kazama2000  130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000 126楼 2015-11-11 10:31:00 　　@静静的莲花 2015-11-11 10:11:08 　　@kazama2000 123楼 2015-11-11 09:39:00 　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。 　　————————————————— 　　肯定有关系，但不是主要。 　　----------------------------- 　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？@秦六杆 2015-11-09 20:30:51　　天上飘来五个字——　　那　　都　　不　　是　　事　　-----------------------------　　看不见啊@又混了一天    2015-11-09 15:55:32　　烧秸秆造成的？　　-----------------------------　　@北十字 2015-11-09 16:04:58　　秸秆烧了几千年了　　-----------------------------　　这SB喷子，秸秆啥时候烧了几千年？30年前农民深怕禾草秸秆不够用，来年没柴火烧呢，没阅历没见识没深度不要学人瞎喷，张嘴就来……　　否则你就是拿工资的职业喷子……@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　这广告牌，做的好！！哈哈@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花 2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也是一个公民的义务。@lichao200304 2015-11-09 17:01:05　　佛山海事局公务员工资福利待遇，说假话死全家　　本人最底层科员一名，在海事局工作四年多2014年全年工资待遇如下　　1基本工资4000，今年加了600  一起是4600　　2口岸补贴 本人科员 最低1800 副主任科员2100 副科2400 正科3000 虽然国家三令五申不让发 呵呵 还是每月照发　　3节假日奖金，有七个节假日，元旦节，春节，清明节，劳动节，端午节，中秋节，国庆节，每个节是2000节日慰问金　　4住房补贴每月532  这个是......　　-----------------------------　　啊@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花    2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　@kazama2000 2015-11-11 14:27:51　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也......　　-----------------------------　　你这话说得很不在理！　　你能说清楚造成国内空气污染的成因是什么？政府的职能为什么要用倒逼的形式？占据职能却做不好！靠倒逼的后果，政府就能发挥出职能作用吗？：相比于京霾的沉重，冀霾的激烈，沪霾的湿热和粤霾的阴冷，我更爱沈阳北霾的醇厚。黑土的甜腥与秸秆焚烧的碳香充分混合，再加上尾气的催化和低气压的衬托，使北霾口感甘冽适口，吸入后挂肺持久绵长，让品味者肺腑欲焚，欲罢不能。雾是帝都重，霾是故乡醇！不说了，我得进屋了，MD辣眼睛了……转的哈气象部门友情提醒各位步行出门的市民，出门前务先检查手机电量，检查手机导航运行正常，一旦上路一定要耳听八方眼观四路，放慢脚步保持人距，避免追尾事故，最后祝大家出得了门回得了家。。@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　为什么以前木有? 以前木有供暖?@jqg00 2015-11-09 15:28:59　　印象中的东北不是山清水秀的吗，怎么也污染这么严重　　-----------------------　　城市里污染严重的，长白山这些地方空气好得很吉林人雾霾中自乐，第一句我就乐了！[惊讶]　　1、“我一拉窗帘以为我失明了呢。”　　2、都别出门了！现在的吉林随便给人一大嘴巴子，一回头人呢！　　3、世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我在吉林路口牵着你的手，却看不见你的脸。　　4、一哥们说前一段北京雾大，站天安门边上都看不到毛主席相片；现在说：在吉林我掏出一百块钱都看不着毛主席。　　5、经过吉林人民几个小时的不停呼吸，空气质量终于稍有改善。 新吉林人精神由此诞生：＂厚德载雾，自强不吸，霾头苦干，再创灰黄！＂ 事实再次证明：雾以吸为贵啊！　　6. 吉林目前状态：遛狗不见狗，狗绳提在手，见绳不见手，狗叫我才走　　7、我骑电驴车，有开飞机的感觉，两边全是祥云！　　8、悟空问：师傅，前面云雾缭绕是不是到大雷音寺了？ 师傅说：你这泼猴，出家人不说诳语，那是吉林，那里的人生活在仙境里，据说幸福指数全国第一，要不你留下吧。悟空说：不，我不留下，我想去西天。师傅说：你这泼猴，留在吉林是去西天最快的方式！　　9、刚听吉林广播电台，有个司机打电话和主持人交流。都快哭了，说尼玛吉林雾霾太大了，开车到交通灯下面才看见是红灯，都连闯了8个红灯了。这可怎么办？主持人安慰说没事的，雾霾太大它也拍不清你的车。 　　今天不去球馆打球，因为担心雾霾太大，球馆里看不到球@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　此图是长春，呵呵@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花    2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　@kazama2000 2015-11-11 14:27:51　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也......　　-----------------------------　　要是投诉有用的话，还有个屁雾霾啊。持续好几天了，感觉好久没见过蓝的天以前在东北吵架一般都是“你瞅啥”“瞅你咋地！”　　现在是“我C谁踩我”“踩你咋地！”“给你能耐的 你给我过来！”“你葛哪呢！？”@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　天空飘来五个字。。。@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花    2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　@kazama2000    2015-11-11 14:27:51　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也......　　-----------------------------　　@shadowwand 2015-11-12 14:04:21　　要是投诉有用的话，还有个屁雾霾啊。　　-----------------------------　　是吗？骂政府原来比投诉有用啊。甲：今天的雾霾真厉害！　　乙：糟糕！我忘了带口罩了。　　甲：没关系，我借你一个。　　乙：你这个口罩怎么没有挂带呀？　　甲：这是夜用的....对不起，拿错了！@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花    2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　@kazama2000    2015-11-11 14:27:51　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也......　　-----------------------------　　@shadowwand    2015-11-12 14:04:21　　要是投诉有用的话，还有个屁雾霾啊。　　-----------------------------　　@kazama2000 2015-11-12 15:38:48　　是吗？骂政府原来比投诉有用啊。　　-----------------------------　　那你就直接说那里主动治理了雾霾就行了。辽宁本溪的本钢。世界卫生组织公布的PM2.5标准是不是25 ? 对比一下吧@往事无际 2015-11-12 20:53:16　　辽宁本溪的本钢。　　　　-----------------------------　　是为推卸责任还是发展就必须雾霾的伪科学！　　原北京可谓是大型工业城市！门头沟的煤矿，东郊焦化厂，北四四个化工厂，首钢北钢，多个毛纺厂，琉璃河水泥厂，窦店砖瓦厂，良乡铸造厂，桥梁厂，机车车辆厂，北京的大烟筒林立，都是重污染。然、北京在83年前，天是蓝的，地是黄的。　　一年来，北京常常看到蓝天夜晚偶尔也能看到星星，但好天仍然不足1/3。　　这不自然灾害，完全是人祸。@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　天空飘来五个字@xinmo1207    2015-11-09 16:44:28　　真的没办法！中国整个大环境都这样，污染严重！要是哪天看见蓝天白云了，我第一个想法就是北京要开啥会了？不然就是又刮西北风了！如果没这两个因素，永远雾霾，只是轻度和重度的区别！哦，姐在河北邯郸　　-----------------------------　　@两江相汇 2015-11-09 17:36:36　　说真的，在大城市里，就深圳还不时能看到蓝天白云，星期天、星期六基本上都能看到，星期一~星期五差很多。　　-----------------------------　　厦门每天蓝天白云，空气比我老家县城还好。真不是吹牛！就是工资比不上其他城市.....哎！鱼和熊掌不可得天空飘来五个字儿　　东北饺子王@kazama2000    130楼  2015-11-11 10:45:00　　@kazama2000    126楼 2015-11-11 10:31:00　　@静静的莲花    2015-11-11 10:11:08　　@kazama2000    123楼 2015-11-11 09:39:00　　PM2.5就是矿物燃料，跟供暖没关系我只能呵呵了。　　—————————————————　　肯定有关系，但不是主要。　　-----------------------------　　@静静的莲花    2015-11-11 11:19:16　　—————————————————　　供暖，主要是大企业供暖。排放的煤尘治理情况怎么样？是企业的原因还是监管的原因？能净化为什么不净化？很多国外企业为什么不会出现这个问题？我们真正指责的是什么？　　-----------------------------　　@kazama2000 2015-11-11 14:27:51　　那你在指责什么？政府不作为咯？那你呢？除了指责你还能干什么？公民有监管的权利，环保热线你打过没有？受理号你拿到没有？结果你跟踪过没有？啥事都不做就知道指责指责指责，有用吗？起码我觉得有些人的做法我不认同，但他们在行动，比如说雾霾中的“暴走”，这就是实际行动。光嚷嚷是没用的。做点实际的吧。比如说你觉得哪家大企业供暖排放不达标，你就用环保热线投诉。12369。用你的行为倒逼政府作为是一个公民的权利也......　　-----------------------------　　倒逼个毛线，直接说你造谣，把你关黑屋子里。。@783847728 2015-11-13 11:42:16　　厦门每天蓝天白云，空气比我老家县城还好。真不是吹牛！就是工资比不上其他城市.....哎！鱼和熊掌不可得　　-----------------------------　　厦门确实是个美丽的城市，曾在那里工作过一段时间，厦门和深圳有相似的地方，大部分居民都是其他地方迁居过来人的后代，通用普通话，不排外。@静静的莲花 2015-11-09 14:18:09　　　　-----------------------------　　饺子王亮了，哈哈。@icewindx2015 2015-11-09 15:27:42　　饺子王很亮。。　　-----------------------------　　这灯的穿透力真强@z_ygg  11楼  2015-11-09 15:37:00　　@老婆叫我来巡山 2015-11-09 15:07:00 　　要PM2.5 还是要供暖？哎 　　----------------------------- 　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　—————————————————　　就是呀之前人民还烧煤呢，现在都天然气。也不知道这雾霾是的啥鬼@两江相汇  32楼  2015-11-09 17:36:00　　@xinmo1207 2015-11-09 16:44:28 　　真的没办法！中国整个大环境都这样，污染严重！要是哪天看见蓝天白云了，我第一个想法就是北京要开啥会了？不然就是又刮西北风了！如果没这两个因素，永远雾霾，只是轻度和重度的区别！哦，姐在河北邯郸 　　----------------------------- 　　说真的，在大城市里，就深圳还不时能看到蓝天白云，星期天、星期六基本上都能看到　　—————————————————　　也就海南了吧@yzoy1991  34楼  2015-11-09 17:43:00　　我叔在村里当公务员，干了近十年。现在还是70平的小房子，还很旧。他儿子高中才来县里上中学，以前在村里学校读书。听我爸跟他聊天，工资一月没俩千，而且村里鸡毛事都要去处理。没办法，我叔他就是不肯离那村，年龄有些大，而且他媳妇在那教书。你说我叔工资要怎样提高？？？　　—————————————————　　他愿意受着就让他受着，怪不了谁都是自己的选择。说东北饺子王的，你们都啥眼神？？人家是“东方饺子王  ”好吗！！！@z_ygg    11楼  2015-11-09 15:37:00　　@老婆叫我来巡山    2015-11-09 15:07:00　　要PM2.5 还是要供暖？哎　　-----------------------------　　@肖肖爱美食 2015-11-13 21:51:38　　不可能都是供暖的原因，北方供暖几十年了，雾霾不过是最近3、4年才严重的。主要源头还是工业污染，当然有关部门是不会这么说的，都是供暖、汽车、炒菜，总之都是老百姓自己作出来的，跟ZF一点关系狗没有。　　—————————————————　　就是呀之前人民还烧煤呢，现在都天然气。也不知道这雾霾是的啥鬼　　-----------------------------　　唯一解释，人祸加天怒。@敬神爱人律己  18楼  2015-11-09 16:05:00　　计生派不是说人口减少环境就好；人口减少科技就进步；人口减少经济就好么？那怎么解释东北现象？　　—————————————————　　计生婊死光了@waywaynoway 2015-11-09 18:27:30.323　　不怕美帝卫星偷窥了　　—————————————　　张教授表示大自然是最好的导弹防御系统烦死了，我们这霾的带口罩了，天气预报说空气质量良。妈蛋，幼儿园孩子还要被带出去户外锻炼。@敬神爱人律己 2015-11-09 16:05:48.367　　计生派不是说人口减少环境就好；人口减少科技就进步；人口减少经济就好么？那怎么解释东北现象？　　—————————————　　说不通的都管它叫国情，你懂的对哈，东北人好多都在外面，东北人不是都把海南岛包围了吗@ys须佐 2015-11-11 10:36:00.247　　相比于京霾的沉重，冀霾的激烈，沪霾的阴冷和粤霾的湿热，我更喜欢沈阳——沈霾的醇厚，它是如此真实，又是如此具体。尘土的甜腥与焚烧秸秆的碳香及工业的炊烟充分混合，再加上尾气的催化和低气压的衬托，使沈霾口感甘之如饴，吸入后挂肺持久绵长，让品味者肺腑欲焚，欲罢不能。这是人类的辛劳与自然的馈赠共同作用的结晶，雾是帝都重，霾是沈城醇，雾以吸为贵。厚德载雾，自强不吸，海上生明月，吸霾共此时　　—————————————　　卧槽，必须点赞啊@濮如波 2015-11-14 18:25:06　　对哈，东北人好多都在外面，东北人不是都把海南岛包围了吗　　-----------------------------　　那基奠起新中国工农业的东北，被走私整的家不能回。不好意思  我们在做推广  如果打扰您了 我很抱歉人的生命依赖空气/水/食物而维持。俗话说，活着的人比死的人，差的就是那一口气，但如果你每呼吸的一口空气都有毒呢。　　根据台湾大学公共卫生学院今十二月24号召开「细悬浮微粒PM2.5的危害」记者会表示，光去年一年细悬浮微粒PM2.5就夺走了六千多条人命。也就是本来赖于维生的空气，成了夺命元凶，而你却毫无办法避免，这是多么恐怖的一件事？!　　台大最新研究发现，去年全台的慢性病死亡中有高达六千人是空气中的细悬浮微粒PM2.5造成；而该研究中包括缺血性心脏病患者、中风、肺癌、慢性阻塞性肺病（COPD）等四种慢性疾病的死亡中，PM2.5去年甚至夺走6000条人命。　　「PM2.5污染是全球上最大的环境健康风险因子，据环保署2014 年空气质量监测报告，台湾所有空气质量监测站的PM2.5年平均浓度为25微克／立方公尺（μg／m3），是世界卫生组织标准的2.5倍。台大流行病学与预防医学研究所副教授林先和指出，结核病一直是影响国人健康的重大传染病，每年超过1万人发病。目前为止，关于PM2.5对结核病发病风险的影响，仍然较少有实证研究。　　研究团队追踪参加健检10万多位新北市民众长达6-7年，推估居民的住家空气污染暴露量，评估空污与结核病发病的风险，同时也利用空气质量测站数据以及死亡数据评估各县市因PM2.5造成慢性病死亡。研究结果显示，每增加10微克／立方公尺的PM2.5暴露量，结核病发生率会增加39%；此外，当交通相关污染物的「二氧化氮（NO2）」及「氮氧化物（NOX）」，每增加10ppb暴露量，结核病发生率风险分别提高33%及21%。　　另一份有关PM2.5与慢性病死亡的相关性研究结果显示，PM2.5可能造成四种慢性疾病患者之死亡威胁，去年合计达6275人死亡患者是暴露于PM2.5，包括2240名缺血性心脏病患者、2140名中风患者1250名肺癌、645名慢性阻塞性肺病。估计去年全台此四种疾病患者死亡，近五分之一（19%）与暴露PM2.5有关。」---------https://tw.news.yahoo.com/pm2-5-063529872.html　　对于问题的严峻，台湾立法院终于在12月19日招开产官学听证会，会中立委大肆评击政府对人民健康保护不到位，并呼吁政府不要和财团走得太近。　　台湾大学公共卫生组织副院长詹长权于会议上表示，21世纪台湾新的国病便是肺癌，台湾每5个死于癌症的女性，有一个便是肺癌，詹长权呼吁，立法院要严格立法，把肺癌当国病来医。詹长权表示：「世界卫生组织曾表示，空污是肺癌的主因，这是毫无疑虑的。」　　对于政府单位把PM2.5归因于交通污染是主因，詹长权也不以为然，他提出质疑「台西凌晨紫爆是有甚么交通污染？」从空气质量监测站回报数据表示，火力发电厂和云林麦寮的六轻空污，才是台西凌晨紫爆主因。　　在会议上，台湾健康空气行动联盟发起人叶光芃医师举出大量数据认为，台湾空污问题的主谋为经济部环保署为帮凶，表示在空气污染面前须谦卑，认为台湾能源若没有绿色思维及行动，会被这个潮流所淘汰。他呼吁1226的反空污大游行大家能一起站出来。哎！日前英國國家廣播公司(BBC)亦曾報導，美國科學家發表的一項研究報告顯示，中國的空氣污染平均每天導致4000人死亡，佔中國總死亡人數的17%。美國加州大學伯克利分校的物理學家透過中國空氣質量監測數據計算，尤其這些霧霾中的懸浮微粒，可能導致中國每年約160萬人死於心臟病，肺病和中風，而汙染多源自於北京以外的遙遠工業區。學者也指出，全世界每年死於空污的人數則約在300萬人左右。「如今，空氣污染儼然是全球最大的環境災難。」台湾人也享受到了中国特色社会主义雾霾？弯弯的 25ug/m3 就能夺走6000人生命，不知道大陆的爆表的会夺走多少，可能是个国家机密吧《 --- 在会议上，台湾健康空气行动联盟 ----- 认为，台湾空污问题的主谋为经济部环保署为帮凶，   ---- 他呼吁1226的反空污大游行，大家能一起站出来。》　　身处雾霾笼罩的北京人、华北人，中国人可以举行反空污的大游行吗？　　为什么？说明我们体质好啊，之前的毒食品把我们的体质都提前锻炼起来了，小小雾霾，何足挂齿！　　当然还要感谢领导们的高瞻远瞩！生在福中不知呀呀，把台移入大陆b位，你就知道，bb还是比b好@四號 2楼 2015-12-26 11:11　　日前英國國家廣播公司(BBC)亦曾報導，美國科學家發表的一項研究報告顯示，中國的空氣污染平均每天導致4000人死亡，佔中國總死亡人數的17%。美國加州大學伯克利分校的物理學家透過中國空氣質量監測數據計算，尤其這些霧霾中的懸浮微粒，可能導致中國每年約160萬人死於心臟病，肺病和中風，而汙染多源自於北京以外的遙遠工業區。學者也指出，全世界每年死於空污的人數則約在300萬人左右。「如今，空氣污染儼然是全球最大的環境災難。」　　-----------------------------　　国内掩盖！这些媒体涉嫌颠覆台湾”政府”！有的地方什么税都敢收，有的地方什么事都敢报！根据台湾大学公共卫生学院今十二月24号召开「细悬浮微粒PM2.5的危害」记者会表示，光去年一年细悬浮微粒PM2.5就夺走了六千多条人命。　　中国没有这种研究会哦，更没有研究数据，那就是中国要比台湾进步100年。他妈的湾湾不按规矩出牌！可恨的是为什么不说是37人？大陆的北京死了多少人？？？　　可能只死了两个人，男人，女人，25卧槽！！这雾霾太不纯正，强烈要求北京向其倾销雾霾！！请问大陆是多少，应该不少于600万吧台湾这事是不是真的我真不知道，所以不能妄加评说。北京和华北地区今年冬天就雾霾来雾霾去的搞的不得停，伤人是肯定的，但人有防御本能，傻子除外。你要是说死了多少人我打死不信，证据你拿不出，想用别的事来扯淡，不好意思，我等对语文反应比较慢，就知道扯着蛋、拉着皮——疼！@cnmxjphxb 2015-12-26 12:07:36　　弯弯的 25ug/m3 就能夺走6000人生命，不知道大陆的爆表的会夺走多少，可能是个国家机密吧　　-----------------------------狗日的湾湾，想分裂吗？要不是隔着海峡，让你们爆表。全都死光了。还是大陆好呀，没有雾霾死人报道。体质太差，PM2.5才几十就死，看来大陆收复台湾又找到新方法啦美帝亡我之心不死，大家忍着点吧，还指望雾霾对抗美帝的激光武器呢。呵呵！其实真的很严重了，家离单位很近就骑车上班 10分钟！~最近雾霾厉害啊 不用几分钟嗓子都是煤烟的味道 不敢骑车了 坐公交 很厉害的 不要觉得没什么！~才267 这几天！~中国大陆面积是台湾的30倍，污染程度最少是4倍，6000人的120倍是72万人。中国人面对雾霾默默地戴上口罩唉！台湾人民生活在水深火热之中。我们要解放台湾，全世界。@公常走刀口 2015-12-26 16:38:52　　有的地方什么税都敢收，有的地方什么事都敢报！　　-----------------------------　　+123456789@四號 2楼 2015-12-26 11:11　　日前英國國家廣播公司(BBC)亦曾報導，美國科學家發表的一項研究報告顯示，中國的空氣污染平均每天導致4000人死亡，佔中國總死亡人數的17%。美國加州大學伯克利分校的物理學家透過中國空氣質量監測數據計算，尤其這些霧霾中的懸浮微粒，可能導致中國每年約160萬人死於心臟病，肺病和中風，而汙染多源自於北京以外的遙遠工業區。學者也指出，全世界每年死於空污的人數則約在300萬人左右。「如今，空氣污染儼然是全球最大的環境災難。」　　-----------------------------　　中国正面临人口的困扰，人口众多掩盖了死亡率。没有人关心这个问题。@cnmxjphxb 5楼 2015-12-26 12:07　　弯弯的 25ug/m3 就能夺走6000人生命，不知道大陆的爆表的会夺走多少，可能是个国家机密吧　　-----------------------------　　医院整天死那么多人，谁去关心？再说了表面上都是心脏和肺的毛病，把问题实质都掩盖了。@Rising118 18楼 2015-12-26 18:17　　请问大陆是多少，应该不少于600万吧　　[来自UC浏览器]　　-----------------------------　　即使是六千万，没人研究这个问题也是无解之谜。费力不讨好的事情，谁出研究经费。那个所谓的美国报告显然别有用心，心肺病中风是多种因素引起的。稍有医学常识就会明白，美国佬隔着太平洋是如何采集精准的中国病人病因数据的？要说雾霾加重病情我相信。那个结论然并卵5毛都吃屎长大的，搭理它们干嘛...　　它们住着廉价的出租房抽着不到10块的香烟，只穿个小内裤，面黄肌瘦，整天在天涯在各种论坛上发帖留言.　　房门外，肥胖的出租婆穿着睡衣大踏步的走过来，头发上还插着把梳子.房门拍的梆梆响，MLGB的，里面的死小子给老娘滚出来，说好昨天给老娘交房租的怎么到现在还没交？今天再不交老娘一巴掌拍死你!　　5毛一听，吓的是屁滚尿流，赶紧把嘴上叼着的快烧完的烟头丢到地上，把尿了一半的大可乐瓶子赶紧藏起来，嘴上喊着：房东大姐，我我我明天就能凑够钱给你了，让我把这个帖子发完：你们连澳洲大龙虾都不认识？澳龙都没钳子的，澳龙都是用尾巴移动的你们懂不？月亮都是外国的圆你们这些美分！ 嫌中国不好滚出中国啊！@公常走刀口 2015-12-26 16:38:52　　有的地方什么税都敢收，有的地方什么事都敢报！　　-----------------------------@Rising118    18楼 2015-12-26 18:17　　请问大陆是多少，应该不少于600万吧　　[来自UC浏览器]　　-----------------------------　　@woaibdx 2015-12-27 06:42:53　　即使是六千万，没人研究这个问题也是无解之谜。费力不讨好的事情，谁出研究经费。　　-----------------------------　　谁敢研究啊，不是汉奸美狗就是敌对势力，要么就是非法获得国家机密，不吃枪子也得牢里乖乖待着。这么严重？台湾去年死于PM2.5高达六千多人？？？？？？？？？？？？？？？？？？　　怀疑！早上8点消息，在漫天雾霾的掩护下，匪徒们正往海峡逼来，我方飞弹等所有武器失灵。　　上午10点消息，“不可明说的吃人魔王向中部山脉逼近。”　　上午11点消息，“卑鄙无耻的强盗进入六都16县。”　　中午12点消息，“共军占领台北。”　　下午1点消息， “蔡英文与共军接洽，渡海逃命者甚多。”　　下午2点消息，“仁义之师基本上解放台湾全境。”　　下午5点消息，“伟大的人民军队于今日解放台湾岛，完成了中华民族的统一伟大事业，明天将在六都16县举行解放大游行。”　　下午6点消息， “发表社论：解放区的天是明朗的天。”　　晚上8点消息， “三立电视台全程播放代省长宋楚瑜参与盛大军民联欢活动。”这年，我周围得心肌梗塞的特别多。@sxyyb 2015-12-29 11:39:55　　这年，我周围得心肌梗塞的特别多。　　-----------------------------　　嗯，猝死的特别多。。。小时候周围根本没有。大陆要死多少人，这个数字想都不敢想，我们的孩子，怎么都好不了，我们能怎么办，艹！所以才要放开二胎啊@sxyyb    2015-12-29 11:39:55　　这年，我周围得心肌梗塞的特别多。　　-----------------------------　　@紫红大辣椒88 2015-12-29 11:46:57　　嗯，猝死的特别多。。。小时候周围根本没有。　　--------------------------　　芈月传看过没有，嬴荡的老爹是怎么死的？要想好好解决，马上回到70年代生活水准。关闭大量工厂，不要只限单双号。制造超大功率吸霾器。全民动员。回头一想，好像不现实。香烟上明明写着吸烟有害健康，但有几人戒掉了呢?我看没有多大希望。想活命赶快逃离城市。回归山野才是上策。惹不起就躲吧。大陆是台湾不可分割的一部分　　台湾65岁以上农民可以领＂老农津贴＂（不需要预先缴纳养老金）每月7000新台币（约1400元人民帀）。农民土地休耕，则一甲（15亩）一年补45000台币（约9000元人民币）。农民的丧葬补助是一次153000（约30600人民帀）。如果老两口又有一甲地，即使不干活，每月有3700元人民帀，在乡村生活基本无忧。以上求证楼主@易天校园2011 2015-12-29 19:06:09　　大陆是台湾不可分割的一部分　　台湾65岁以上农民可以领＂老农津贴＂（不需要预先缴纳养老金）每月7000新台币（约1400元人民帀）。农民土地休耕，则一甲（15亩）一年补45000台币（约9000元人民币）。农民的丧葬补助是一次153000（约30600人民帀）。如果老两口又有一甲地，即使不干活，每月有3700元人民帀，在乡村生活基本无忧。　　-----------------------------　　是的一个冬天没见过几回太阳，才知道什么叫暗无天日国内pm.5的浓度是多少？一直没见公布吧？发布的一直都是空气质量指数，不是浓度。热爱生命　　作者：汪国真　　我不去想，　　是否能够成功 ，　　既然选择了远方 ，　　便只顾风雨兼程。　　我不去想，　　能否赢得爱情 ，　　既然钟情于玫瑰 ，　　就勇敢地吐露真诚 。　　我不去想，　　身后会不会袭来寒风冷雨 ，　　既然目标是地平线，　　留给世界的只能是背影 。　　我不去想，　　未来是平坦还是泥泞 ，　　只要热爱生命 ，　　一切，都在意料之中。　　=================　　大陆人不用去想了，一切在意料之中做梦ING现在的孩子一出生就全是手机，游戏机，电脑，让他们多接触一些 体能的锻炼和小朋友一起玩，既能锻炼身体又能培养她们主动与其他人交流的机会多运动省着胖参考参考，我认为很好，大家说说吹起来的建筑很稀奇啊这体育场太厉害了，不过没有这种设施的地方，还是先去污染预测网http://www.wuranyuce.com/查查PM2.5的预报再说吧。哈哈，路过看看，挺有意思的http://m.kdnet.net/content.php?id=11331099&boardid=1　　北京首发PM2.5红色预警，回忆一下新华社“熊文”　　2015-12-08 07:45:04立志做贪官发表在猫眼看人　　北京首发PM2.5红色预警，突然想起骆家辉离任时中新网那篇狭隘到咒骂的熊文《别了，骆氏家辉》：　　“骆氏来了，北京雾霾也来了。骆氏走了，北京的天空陡然蔚蓝，晴空万里。大使先生挥一挥衣袖，带去了我们心头的‘雾霾’。借问骆君欲何往，只因风雨又飘摇。送雾霾，送瘟神。”　　得，人走两年了，雾霾还在。就像禁了柴静，禁不了雾霾一样。　　送给那些愚蠢可笑的鸵鸟们，你们脑袋还得埋在地下多久？　　///　　我现在有个才不到四个月大的宝贝儿子，每天看到他的笑立刻就让我幸福的心花怒放。我这里接受同步的国内电视新闻，每次看到雾霾报道的时候，媳妇问我咱们这里又没有雾霾你叹息难受什么？我说：可怜天下父母心，我在石家庄北京的那些亲友家的孩子该怎么办啊？！国内雾霾区的所有婴幼儿多么遭罪啊？！那些指责骆家辉和柴静的人们，难道你们就没有儿女就没有幼小的孙辈？！http://m.kdnet.net/content.php?id=11331099&boardid=1　　北京首发PM2.5红色预警，回忆一下新华社“熊文”　　2015-12-08 07:45:04立志做贪官发表在猫眼看人　　北京首发PM2.5红色预警，突然想起骆家辉离任时中新网那篇狭隘到咒骂的熊文《别了，骆氏家辉》：　　“骆氏来了，北京雾霾也来了。骆氏走了，北京的天空陡然蔚蓝，晴空万里。大使先生挥一挥衣袖，带去了我们心头的‘雾霾’。借问骆君欲何往，只因风雨又飘摇。送雾霾，送瘟神。”　　得，人走两年了，雾霾还在。就像禁了柴静，禁不了雾霾一样。　　送给那些愚蠢可笑的鸵鸟们，你们脑袋还得埋在地下多久？　　///　　我现在有个才不到四个月大的宝贝儿子，每天看到他的笑立刻就让我幸福的心花怒放。我这里接受同步的国内电视新闻，每次看到雾霾报道的时候，媳妇问我咱们这里又没有雾霾你叹息难受什么？我说：可怜天下父母心，我在石家庄北京的那些亲友家的孩子该怎么办啊？！国内雾霾区的所有婴幼儿多么遭罪啊？！那些指责骆家辉和柴静的人们，难道你们就没有儿女就没有幼小的孙辈？！所以我希望国内雾霾不要真的成为新常态了！顶顶顶顶顶今天天气真不错，在办公室里加班的心情都瞬间变好了。比较烦心的是，未来一周都是晴天，雾霾是不是又要来了？　　　　立春那天，国际环保组织绿色和平与北京大学公共卫生学院，联合发布了一份让大家坐不住的研究报告，报告的名称叫做《危险的呼吸2：大气PM2.5对中国城市公众健康效应研究》，这是中国首份评估PM2.5长期暴露对公众健康所产生影响的研究报告。　　　　雾霾到底对健康的影响有多大，这个问题，大家疑惑好久了吧，终于有人来揭晓答案了。北京大学公共卫生学院潘小川教授的团队历时一年完成了这份研究报告，报告很长，有50多页，医馆君先把报告的结论跟大家汇报一下——　　2013年，大气PM2.5污染导致全国31座省会城市或直辖市中25.7万人超额死亡，超额死亡率平均接近1‰。其中有12座城市“领先”于平均死亡率，依次为石家庄、济南、长沙、成都、南京、武汉、南昌、合肥、天津、哈尔滨、重庆、沈阳。　　31个城市中，也包括了福州，排在第26位，位于上海、杭州和北京之后，排在广州、海口等之前。（看到这里，大家是不是有点意外，一说雾霾，总少不了北京，没想到这份排名中，北京在上海之后。）　　　　◆雾霾所致超额死亡率，是交通事故所致死亡率的10倍　　　　什么是超额死亡？它是指因PM2.5诱发致命疾病，使得居民尚未活到平均寿命就提前死亡，也可以称为“过早死亡”。　　潘小川在接受媒体采访时表示：超额死亡意味着“多死亡的人数”，如果PM2.5污染没那么严重，这些人本来不会死亡。超额死亡人数越多，意味着居住在这里的健康风险越大。　　◆若雾霾得到有效治理，将少死2.6万人　　　　PM2.5污染会导致“折寿”，那么改善空气质量是否能起到“增寿”的作用呢？答案是肯定的。　　目前，全国31座主要城市中已经有21座城市制定了明确的2017年PM2.5改善目标，如果它们都能够如期到达各自定下的目标，预计超额死亡率平均可下降11/10万（0.11‰）。如果31座城市全部改善到国家空气质量二级水平，预计超额死亡率平均可下降41/10万（0.41‰）。　　目前，全国31座主要城市中已经有21座城市制定了明确的2017年PM2.5改善目标，如果这些城市都能够如期到达各自定下的目标，预计超额死亡率平均可下降11/10万（0.11‰）。如果31座城市全部改善到国家空气质量二级水平，预计超额死亡率平均可下降41/10万（0.41‰）。　　测算一下，完成这些目标，这些城市超额死亡的人数可下降约2.6万人　　在目前的这种天气下，我们无法改变大环境，如同的我们从无法选择我们的出身，但是我们可以选择我们的人生。无法选择雾霾天，可以选择使用净化器，让我们的家里远离雾霾！优莎娜的空气净化器，效果还不错，关上窗户，远离雾霾，真爱我们的生命！　　公司网站：wwwhaohuazhen.com　　电话：400-009-8128　　给您解答更多关于环保、健康的知识楼主是独眼蛇啊 ，只看到了雾霾的飘荡，怎么没看到我们大国崛起呢 ? 怎么没看到我们全球最有钱呢? 怎么没看到我们的"川A11111"号车行驶在美国加州的大道上呢 ? 怎么没看到日本吓瘫.美国惊呼"中国不可战胜呵"呢 ??@皓骅贞 b提供顶贴\\\\发帖\\\\刷帖\\\\帖子曝光等\\\\服务，联系 　　qq:42355壹99　　h@菊农abc 2015-02-10 15:58:47　　楼主是独眼蛇啊 ，只看到了雾霾的飘荡，怎么没看到我们大国崛起呢 ? 怎么没看到我们全球最有钱呢? 怎么没看到我们的"川A11111"号车行驶在美国加州的大道上呢 ? 怎么没看到日本吓瘫.美国惊呼"中国不可战胜呵"呢 ??　　-----------------------------　　谢谢回帖！做一行而专一行！看到那个无敌霸气的川A11111号车行驶在美国加州的大道上，支持！雾霾的危害确是存在啊，天气预报里也把雾霾天作为灾害预报了，只不过它是慢性的，人们一下感觉不到而已，，所以出门要戴鼻罩做好防护，健康是自个的嘛我们真正了解PM2.5吗？　　1. 什么是雾和霾？人们常常将雾和霾混为一谈，实际上二者是有区别的。雾是指在相对高的空气湿度下，在贴近地面的空气中形成的几微米到100微米，肉眼可见的微小水滴（或冰晶）的悬浮体，是一种自然的天气现象。由于液态水或冰晶组成的雾散射的光与波长关系不大，因而雾看起来呈乳白色或青白色。而霾则是悬浮在空中肉眼无法分辨的大量几微米以下的微粒, 使水平能见度小于10千米的天气现象。通常把在湿度大于90% 时的低能见度天气现象称之为雾，而湿度小于80%时称之为霾，湿度在80-90%之间则形成雾霾。现在公众关注的雾霾则主要是由大气中空气动力学直径2.5微米以下的微小烟尘、粉尘及硫酸盐、硝酸盐、铵盐、有机物等颗粒物以及水滴叠加形成的。出现雾霾时，空气往往较浑浊，有时呈灰色或黄色，甚至红色。　　什么是PM10、PM2.5？PM是英文Particulate Matter（颗粒物）的首字母缩写，PM10和PM2.5分别指的是空气动力学直径小于等于10微米和2.5微米的颗粒物（人类纤细头发的直径大约是50-70微米）。PM10又称为可吸入颗粒物，PM2.5又称为可入肺颗粒物，或细颗粒物，是表征环境空气质量的两个主要污染物指标。　　PM2.5的来源可分为自然源和人为源，自然源包括风扬尘土、火山灰、森林火灾、海盐等；人为源包括一次颗粒物和二次颗粒物。一次颗粒物由燃煤烟尘、工业粉尘、机动车排气、建筑及道路扬尘等污染源直接排放；二次颗粒物由排放到大气中硫氧化物、氮氧化物、氨、挥发性有机物等通过发生复杂的化学反应而产生，是大气中PM2.5的主要来源。　　人体暴露于PM2.5污染会增加心血管疾病、呼吸系统疾病发病与死亡的风险。　　我们真正挡住PM2.5了吗？　　口罩能挡住多少PM2.5？　　挡住空气颗粒物，戴口罩还是最有效的方法。普通的棉纱口罩和时尚口罩对PM2.5有一定的阻挡作用。医用口罩的作用较好。常见的N95、KN90等型号的口罩都对PM2.5的防护作用很好。但是，此类口 罩并非人人都能戴，比如儿童就不适合，特殊情况人群如哮喘、肺气肿病人在戴防护口罩前应咨询医师。纱布口罩可以反复使用，但必须消毒, N95等一次性口罩，最好不要反复使用，避免带来二次污染。　　家庭需不需安装空气净化器？　　正常情况下，开窗通风是改善室内空气质量的最佳方法。在室外空气质量较差时，应关闭门窗。安装使用空气净化器对改善室内空气质量有一定效果，多功能复合型空气净化器对去除PM2.5较为有效。值得注意的是，应选择不产生臭氧及其他副产物的产品；使用中应定期更换过滤及吸附材料，防止二次污染。　　雾霾天易感人群尽量少外出　　有慢性呼吸道疾病，如哮喘、慢性咽喉炎、过敏性鼻炎的患者、心血管疾病患者或者体弱多病、老人、小孩、孕妇等，应减少外出，多喝水，多吃新鲜、富含维生素的水果，生活作息规律。慢性呼吸道疾病和心血管疾病患者若有外出需要，尤其是哮喘、冠心病患者，应随身携带药物，以免受到污染物刺激病情突然加重。另外，持续的雾霾天也会使心脏病和肺病患者症状加重，甚至陷入危重状态，家中如有心脏病、高血压、肺病患者，应仔细观察其病情变化，一旦恶化应立即送医。　　雾霾天要注意个人卫生　　雾霾天出门后进入室内时，要及时洗脸、洗手、漱口、清理鼻腔，以防止PM2.5对人体的危害。洗脸时最好用温水，利于洗掉脸上的颗粒；清理鼻腔时可以用干净棉签沾水反复清洗，或者反复用鼻子轻轻吸水并迅速擤鼻涕，同时要避免呛咳。　　雾霾天宜清淡饮食　　专家指出，多吃维生素及抗氧化食品，可能帮助清除PM2.5携带的致癌物在体内形成的自由基；少吃刺激性食物,多吃新鲜蔬菜和水果,可以补充各种维生素和无机盐,还能够润肺除燥、祛痰止咳、健脾补肾；还可以多吃点豆腐、牛奶等食品；除此之外,自制润喉茶也是不错的选择,可以解决嗓子干燥、咳嗽的问题,同时减少空气污染对肺部的危害。@红山楂2015 2015-02-28 20:24:27　　柴静自费百万调查雾霾因女儿患肿瘤 显赫家世被揭　　2015-02-28 15:42:00   来源：前瞻网　　　　作者：中国日报-看世界+加关注 打印 发送 字号 T | T　　[提要]  柴静，作为央视为数不多的记者出身走向主持岗位的人，因为关注新闻真相和深度人文关怀而被大家所熟知。《穹顶之下》全片103分钟，柴静走访多个污染现场寻找雾霾根源，并多国实地拍摄治污经验。　　柴静自......　　-----------------------------　　雾霾天，减少出行雾霾对人的危害会产生很多疾病，伤肺，伤心脏，伤血管，伤皮肤，伤脑，伤生殖泌尿系统，雾霾已经给我们的生活带来严重的影响，希望不要在影响到下一代。这不是逼广大人民群众修仙么，英明的党怎么肯？人们常常将雾和霾混为一谈，实际上二者是有区别的。雾是指在相对高的空气湿度下，在贴近地面的空气中形成的几微米到100微米，肉眼可见的微小水滴（或冰晶）的悬浮体，是一种自然的天气现象。由于液态水或冰晶组成的雾散射的光与波长关系不大，因而雾看起来呈乳白色或青白色。而霾则是悬浮在空中肉眼无法分辨的大量几微米以下的微粒, 使水平能见度小于10千米的天气现象。通常把在湿度大于90% 时的低能见度天气现象称之为雾，而湿度小于80%时称之为霾，湿度在80-90%之间则形成雾霾。现在公众关注的雾霾则主要是由大气中空气动力学直径2.5微米以下的微小烟尘、粉尘及硫酸盐、硝酸盐、铵盐、有机物等颗粒物以及水滴叠加形成的。出现雾霾时，空气往往较浑浊，有时呈灰色或黄色，甚至红色。负离子壁纸（学名：还原多功能壁纸）@红山楂2015 2015-02-28 20:50:27　　最后 她问：一，雾霾是什么 ？二，雾霾从哪儿来？三，我们怎么办？？？？？？、、?!!　　-----------------------------　　作为自干五.我们回答  一，雾霾是敌对势力 ！ 二，雾霾从美国来 ！ 三，我们要爱国 ！！！！！！！！！大家要学会保护自己喝水有水污染，吃菜有农药、吃家禽有激素，吃个龙虾还是避孕药味出来的，现在连呼吸都不安全，我们的健康从何而来～柴静的事件是个悲剧最近这么多  柴静的文章，   一件亡羊补牢 的事， 唤醒了了民众的同情珍惜呼吸，维持生命吧@红山楂2015 4楼 2015-02-28 20:28　　《穹顶之下》全片103分钟，柴静走访多个污染现场寻找雾霾根源，并多国实地拍摄治污经验。这次关于雾霾的调查，被认为“是非机构、非记者所做的信源最权威、信息最立体、视野最开阔、手段最丰富、最有行动感的雾霾调查”。在此前的交流现场，柴静综合运用当众演讲、现场演示、视频展示和网络传播这四大手段，剖析了给中国带来严重大气污染的燃煤和燃油存在的四大问题。　　为了完成这个难度不小的调查，柴静奔波于中国、美国、英国，还亲自上手和同伴一起拍摄、编辑视频，更为关键的是这次调查花的都是她自己的钱。告别央视后，选……　　-----------------------------　　柴静抽着烟开着4.0排量的豪车,说自己生在美国的女儿是中国雾霾害的@红山楂2015 14楼 2015-02-28 22:29　　柴静最后说：“将来有一天，我会离开这个世界，但我的孩子还会在其中生活，这个世界就与我有关。所以我才凝视它，就像我凝视你，所以我才守护他，就像我守护你”。　　感动！与雾霾斗争！全中国人团结起来，像抗击非典一样抗击雾霾，防治雾霾，不只是为我们成人自己，更为我们的儿子，女儿，孙子，外孙女，……！　　-----------------------------　　柴静抽着烟开着4.0排量的豪车,说自己生在美国的女儿是中国雾霾害的@红山楂2015    14楼 2015-02-28 22:29　　柴静最后说：“将来有一天，我会离开这个世界，但我的孩子还会在其中生活，这个世界就与我有关。所以我才凝视它，就像我凝视你，所以我才守护他，就像我守护你”。　　感动    ！与雾霾斗争！全中国人团结起来，像抗击非典一样抗击雾霾，防治雾霾，不只是为我们成人自己，更为我们的儿子，女儿，孙子，外孙女，……！　　-----------------------------　　@前进_达瓦里希 2015-03-02 15:19:51　　柴静抽着烟开着4.0排量的豪车,说自己生在美国的女儿是中国雾霾害的　　-----------------------------　　开豪车，活该得病11111111111111111111沈阳的小伙伴，昨天早起一拉窗帘，　　看到的是这样的画面　　　　你的反应应该是... ...　　　　是不是以为自己的眼睛出了问题呢~　　……　　等等... ...　　　　回过神儿，才发现：呦，这是雾霾呀！　　据辽宁省环保厅发布的数据显示，8日上午，辽宁省14个地级市中，9个空气质量指数超过300，达到六级严重污染级别。其中，沈阳、鞍山、辽阳、铁岭等地空气质量指数超过500，达到爆表级别。当天沈阳PM2.5浓度爆表，一度超过1000微克/立方米，辽宁省内另有多个城市空气质量指数爆表。　　　　北京，你不是一个人在战斗！我们来了！！在雾霾的问题上，沈阳绝对是匹黑马！什么北京都是浮云！你们爆表了吗！你们看不着道儿了吗！我们的口号是：不雾则已，雾鸣惊人！要做就做最强的！沈阳雾霾，雾霾中的战斗机欧耶！　　听到这个消息，网友们都颤抖了。据说：之前为了给PM2.5定一个中文名。网友的答案是百花齐放。有专家称为“烟尘”或‘细飘尘“，网友答案更是百花齐放：严肃点叫“公雾源”，高端点叫 “京尘”，霸气点叫“尘疾思汗”，乐观点叫“尘世美”，娱乐点叫“尘惯吸”，更有一个性感的名字，那叫“喂人民服雾”，蜗牛君觉得今年的PM2.5的中文名必须要叫做“沈阳尘”！　　　　　　PM2.5到底对人体有多大危害呢？PM2.5会吸入肺，在这个过程中肺就相当于一个过滤器。那么过滤器的命运是怎么样的呢？我们现在测量PM2.5的方法，是采用一种过滤网，往往一天下来，白色的过滤网就黑了，而且黑的东西用泵抽都抽不下来，吸到肺里你说会怎么样？而且PM2.5参与血液循环，最关键的是其中有致癌物质。　　另外它还是爱情杀手，一对情侣闹矛盾，约定背对背各走100步，如果回头时还能互相看见就不分手。结果,他们只走了两步就都回了头，却没有看见彼此，于是他们就分手了。蜗牛君提醒青少年情侣，不要在雾霾天尝试这样的游戏，以免发生不必要的误解。　　　　蜗牛小提示：　　1.雾霾天尽量减少外出，尽量保持室内空气的湿度，在室内多养绿色植物。　　2.如果必须外出，可以戴医用口罩，或者是一些特殊的防尘口罩。外出要尽量少去公共场所等人员比较密集的地方。　　3.从外面回到家以后，要清理一下呼吸道，比如可以漱一漱口腔，清理一下鼻腔，还要经常清洗头发，换洗衣物。　　4.PM2.5是国际公认的致癌物，这种浓度爆表的情况对人体的危害也特别大，需要买份防癌险，做好准备。如果你有一个霾表 检测后就会发现室内室外的区别不大@蜗牛特攻队 如果你有一个霾表 检测后就会发现室内室外的区别不大@侯鸟飞翔 2015-11-10 07:09:07　　@蜗牛特攻队    如果你有一个霾表 检测后就会发现室内室外的区别不大　　-----------------------------　　这么凶残，屋内都不行了！只能瞪瞪眼，算了。生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5吗??　　我老公竟无言以对。。。。。@天ya123 中国生二胎出来，吃毒奶粉 吃地沟油 吸PM2.5是顺理成章的事。这是人祸的必然反映。说实话，我希望符合条件的尽量都生。确实现在女孩太少，以后光棍太多。现在二胎多生，至少20年后，能解决一批光棍，虽不能治本，但至少能将大光棍危机推迟几年。奴才不够用了, 草民要努力。@sunliangsg 2015-10-30 11:21:32　　说实话，我希望符合条件的尽量都生。确实现在女孩太少，以后光棍太多。现在二胎多生，至少20年后，能解决一批光棍，虽不能治本，但至少能将大光棍危机推迟几年。　　-----------------------------　　+1，万一又生出一大批光棍咋办╮(╯_╰)╭专业的防护口罩看起来很神秘，它是怎么过滤空气中的污染物的？是不是越小的粉尘越难过滤？PM2.5真的可以被口罩过滤吗，那需要多细小的过滤直径啊？一起来看本期的德国DACH呼吸防护讲堂。　　　　大家已经对PM2.5这个名词不陌生了，PM2.5是指环境空气中空气动力学当量直径小于等于 2.5 微米的颗粒物。PM2.5颗粒大小仅有头发丝的1/20。它能较长时间悬浮于空气中，其在空气中含量浓度越高，就代表空气污染越严重。　　尺寸大于0.5微米的微粒，主要做惯性运动，它们在通过口罩时，会被杂乱交织的纤维阻挡，尺寸越大越容易被阻挡，过滤效率越高。如下图所示，颗粒物被阻挡在外。　　　　而小于0.1微米的粒子，主要做扩散运动，它们在通过口罩时，会因为静电及分子间的引力吸附在纤维上，所以粒子越小越容易被捕获，过滤效率越高。如下图所示，颗粒物都附着纤维上，也被阻挡在外。　　　　最难被过滤的粒子简称为 MPPS (Most Penetrating Particle Size)，MPPS的大小一般为0.3~0.6 micron，无论是欧标 EN149，美标 NIOSH，澳大利亚AS1716，国标的认证标准，皆采 MPPS 来做为测试口罩，也就是口罩标准中要求的过滤效率是针对0.3微米测试物而言的。因而对PM2.5颗粒物的过滤效果更高。　　所以当您选购防护口罩时，购买采用静电过滤原理的、经过专业认证的防护口罩，可以提供您有效的防护。纱布口罩、棉质口罩、一次性医用口罩，对PM2.5无过滤效果。　　特别提示：欧洲标准口罩可以防护油性及非油性颗粒物，防护效果更加全面。供暖季开始一周后，东北多地迎来持续的六级严重污染天气。11月8日，沈阳遭遇六级严重雾霾污染，PM2.5浓度爆表，全市PM2.5均值一度达到1155(微克/立方米)，局地雾霾指数一度突破1400(微克/立方米)。此外，辽宁省内多个城市空气质量指数爆表。　　问题来了，生活在雾霾1400的天空下到底是啥滋味呢?　　辽宁的网友先来告诉你，1000是神马感觉?　　至于窗外的风景，这句话最合适：天空中飘来五个字　　网友jindidd在其新浪博客写出了PM2.5超过1400的味道：　　相比于京霾的沉重，冀霾的激烈，沪霾的湿热和粤霾的阴冷，我更喜欢沈阳北霾的醇厚，它是如此的真实，又是如此的具体。黑土的甜腥与秸秆焚烧的碳香充分混合，再加上尾气的催化和低气压的衬托，最后再经热源袅袅硫烟的勾兑，使得北霾口感干冽适口，吸入后褂肺持久绵长，让品味者肺腑欲焚，欲罢不能。这是人类辛劳与自然的馈赠共同作用的结晶。雾是帝都重，霾是故乡醇!不说了，辣眼睛。。。。。。　　@落水狗g：沈阳遭遇六级重度雾霾 PM2.5超1000，果真是喂人民服雾啊~　　@佑守十年：#沈阳PM2.5浓度爆表#报表破500已经弱爆了，报表破1000是什么感受? 就是出门觉得自己快瞎了!要改正自己喜欢“大口大口呼吸xx空气”的习惯! 要自己单独出门，避免与同行人交头接耳，因为张嘴吸入会嗓子干，痒，咳嗽! 要多穿，沈阳干冷的天气加上空气中的飘浮物，室外待久了，回家真的不舒服，坐标沈阳。　　@家电资讯NEWS：沈阳遭遇严重雾霾天气 PM2.5突破1000，感觉生化危机要来了，小心丧尸惊现街头吧!　　@冯酒酒酒：沈阳今天PM2.5已经1400+ 我咽炎➕鼻炎➕哮喘于一身 感觉活不过今天了!　　@后来会碰到些什么人呢　　沈阳，你知道其实我是爱你的，可是突然雾霾这么严重，连我这个来自大西北的都接受不了，pm2.5达到1400。楼道里都有烟雾。又多了一条我离开你的理由。　　@雷军：PM 2.5， 200是中度污染，300是重度污染，500是严重污染，问题来了，沈阳高达1400，叫啥?　　@毕畅 昨天北京的第一场雪，让沈阳很没面子，今天沈阳的重度雾霾，也让北京很没面子　　@厄运楠逃：售楼处里烟雾弥漫，我：大家快找找，哪里起火冒的烟!大家：楠哥，是外面的霾进来了。一看天气预报，今天沈阳重毒污染，PM2.5值1000+，唯一欣慰的是市场好了，很快就能捂盘惜售了，别问我真假，我是被呛迷糊时说的　　@大脚_JMS：难道是生活在烟囱里么?　　@绍兴日报：世界上最遥远的距离是你在我面前，我却看不见你。　　@老虎叫猫：听说沈阳PM2.5爆表，1400，我的娘，这是在空气中游泳的节奏啊。一个鞭炮会产生多少霾污染？上海交通大学相关研究人员近日通过实验给出了答案：燃放１个鞭炮足以让１０立方米内的ＰＭ２.５严重爆表，鞭炮中的氮氧化物、二氧化硫等有害物质还会直接对人们身体造成危害。　　根据上海交通大学燃烧与环境技术研究中心的实验结果，３只小鞭炮在３０立方米的测试舱中燃放，产生的ＰＭ２．５浓度为１２３０微克／立方米，该数据为爆表值５００微克／立方米的２.４６倍，意味着每只鞭炮燃放产生的ＰＭ２.５质量为１２３００微克。　　鞭炮通常是以硝酸钾、硫黄、木炭等为原料，因此鞭炮燃放会有大量氮氧化物、二氧化硫、硫化氢、一氧化碳等产生，这些物质不仅会直接对人的身体造成危害，也是导致酸雨、光化学污染、以及二次粒子形成的主要物质。此外，一些色彩绚丽的烟花燃烧，还可能会产生重金属污染。　　本文转载自：称趣网-创新的科技社交合作平台，转载请注明出处。头几回爆表可没鞭炮啥事啊是啊，雾霾是多方面的，不过看看今天春节期间的天气，环保真的要眉毛胡子一把抓才行，大事政府要抓好，小事咱们自己要做好，不然这样子下去，北方真没法生活了。雾霾天PM2.5“爆表”，大家最关心的还是在污染严重的天气中如何保护好自己和家人，出门只要戴上口罩就能有效防止呼吸道疾病吗？在家里的时候应该紧闭门窗吗？不妨听听专家推荐的健康防护有效对策。　　对策一：“宅”在家里少出门。　　空气重度污染时心脏病和肺病患者的症状会明显加剧，健康人群也会普遍出现症状。空军总医院感染控制科主任曹晋桂建议，应尽量减少外出，增加对基础性疾病的防范，这是自我保护最有效的办法，尤其有心脑血管病、呼吸疾病者以及儿童老人。　　对策二：少开窗，但每天应开窗10至20分钟通风。　　首都医科大学附属北京世纪坛医院呼吸内科主任表示，许多人认为雾霾天气就要紧闭门窗的观点是错误的。一方面，每个人外出回到家中时都会携带许多微生物和细菌，如果不开窗通风，屋内的微生物和细菌含量将逐渐累加，甚至多于室外空气；另一方面，如果家中有流感患者的话，则更需每日对室内空气进行换气、流通，否则密闭环境下流感病毒会传染给家中其他成员。　　“沙尘暴天气不应开窗通风，但不适用于雾霾天气，而且即使不开窗，室外的粉尘等颗粒还是会进入到屋内。”对于开窗时间，专家建议每天10至20分钟即可。开窗透气时应尽量避开早晚雾霾高峰时段，可以将窗户打开一条缝通风。　　维舍卡颂石可用做墙体装饰，如背景墙、隔断等；用作装饰材料，如壁画、屏风等。维舍卡颂石使用阴离子聚合技术，它是指通过添加阴离子助剂，使粉末状的分子筛等原料聚合成型的关键技术。该技术使维舍?卡颂石表面携带永久负电荷，可吸附PM2.5。负载技术是卡颂技术的另一个重要组成部分，也是使维舍?卡颂石具备分解甲醛等室内有害气体的关键技术。它是指把不同的功能性材料负载在?分子筛的孔径内壁的技术。维舍?卡颂石应用的负载技术是将混晶二氧化钛负载在分子筛的孔径内壁，作用是将进入分子筛孔径的甲醛等室内有害气体当即分解，分解产物为二氧化碳和水。　　对策三：戴医用口罩。　　曹晋桂主任建议，如果外出，应尽量选择戴医用口罩，防止毒雾由口鼻侵入肺部。曹晋桂介绍，医学口罩主要分为三类，分别是医学防护口罩、外科口罩以及N95、N99口罩，对于预防呼吸道疾病还是有效的。而市面上的棉纱口罩只具有防尘作用，对于2.5微米的空气颗粒基本起不到什么作用。此外，要购买正规合格、与自己脸型大小匹配的口罩，取下后要等到里面干燥后对折起来以防呼吸的潮气让口罩滋生细菌。佩戴时间不宜过长，老年人和有心血管疾病的人要避免佩戴，以免呼吸困难导致头昏。目前唯一能预测未来3天#雾霾#情况app － 爱呼吸　　点击下载app，再分享，马上开始抢#iphone 6 PLUS#等丰富奖品，1月31日止！　　http://dl.airhuxi.com/?form=weibo_pro_0120141.深度中毒症状：人体器官中的肺部出现肺水，喉部出现四度喉水肿病症，血液出现重度低氧血症状。　　2.中度中毒症状：患者出现胸闷、频繁咳嗽、咯痰。呼吸困难，甚至出现干湿性破锣音之感，通过胸透X光时肺部纹理实质化，发生变化呈现叶片状阴影或者出现一些分散的点状小黑点。血析时会出现轻、中度低氧血症状。喉咙水肿则增重至三级。　　3.轻度中毒症状：当患者出现轻度中毒时，具体表现为眼结膜充血、讲话沙哑，呼吸困难，呼吸声音比平时要来得大声。轻度甲醛中毒症状的另一个具体表现为一至二度的喉咙水肿。眼部会明显的感觉有刺激症状。通过拍X光会发现肺部的纹理开始变多变粗的症状，在医学上的表现来说是急性支气管炎的典型症状。　　?室内甲醛浓度不一，中毒症状也不一样：　　中毒的症状不一主要是由室内的甲醛浓度决定的，空气中的甲醛浓度含量不同会引起不同的症状。　　1.当每立方米空气中的甲醛达到30mg/m3时，会直接中毒身亡。　　2.当每立方米空气中的甲醛达到0.6mg/m3时，人体会出现咽喉疼痛有明显的不适感。当浓度高于这个数值时症状会更为明显，表现为胸闷、恶心、咳嗽、呕吐。严重时出现气喘以及肺水肿等问题。　　3.当每立方米空气中的甲醛达到0.5mg/m3时，眼睛明显有刺激感，会出现流泪症状。　　4.当每立方米空气中的甲醛达到0.1mg/m3时，空气有明显的异味感，进入时会有明显的不适感。　　5.当每立方米空气中的甲醛达到0.06-0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘。甲醛中毒怎么办??(点击查看甲醛的危害)?　　1.对于轻度中毒者，建议马上离开含有甲醛的环境，换掉有污染的衣物。及时用大量的清水全身冲洗。并使用肥皂水或2%碳酸氢钠溶液清洗。如不慎入眼，使用大量清水进行冲洗。　　2.对于中度中毒者，让其吸入0.1%的淡氨水。想快速除去因中毒产生的喉咙水肿、肺水中，建议在治疗早期时让其短程使用足量的糖皮质激素。　　3.如不慎在短期内接触到数量的甲醛并发现呼吸道刺激反应。都需要观察2天。要避免活动引起病情加重。　　4.通过合理的氨疗，保持呼吸道通畅?给予支气管解痉剂，去泡沫剂，必要时行气管切开术。　　5.对症处理，预防感染，防治并发症。　　小结：出现甲醛中毒的患者要注意休息，多吃水果蔬菜，在治疗期间避免过多的运动。维舍卡颂石采用阴离子聚合技术是卡颂技术的重要组成部分。它是指通过添加阴离子助剂，使粉末状的分子筛等原料聚合成型的关键技术。该技术使维舍?卡颂石表面携带永久负电荷，可吸附PM2.5。　　上海使维舍?卡颂石具备分解甲醛等室内有害气体的关键技术。它是指把不同的功能性材料负载在 分子筛的孔径内壁的技术。维舍?卡颂石应用的负载技术是将混晶二氧化钛负载在分子筛的孔径内壁，作用是将进入分子筛孔径的甲醛等室内有害气体当即分解，分解产物为二氧化碳和水。昨天早上７点，北京正式启动３年来首个重污染红色预警信号。截至明天中午１２点，北京都将处在重污染红色预警之中，红色预警持续时间达５３个小时。昨天下午，市环保监测中心的最新预报显示，今天白天，本市污染水平将在区域背景下进一步上升，从５级重度污染跃升至６级严重污染，ＰＭ２。５浓度到达此次污染过程的峰值。　　明天空气质量好转周六重污染再来袭　　昨天白天，北京淹没在灰白色雾霾中，ＰＭ２。５浓度在２００微克～３００微克／立方米的范围，空气质量维持在５级重度污染。截至昨天１８时，城六区ＰＭ２。５浓度为２８０微克／立方米；西北部２０９微克／立方米；东北部２４６微克／立方米；污染最严重的西南部达３１０微克／立方米。　　昨天晚上，来自北京市环保监测部门的最新分析显示，８日夜间到９日，我市仍处于静稳天气，湿度大，以弱南风为主。受此影响，污染水平将在区域背景下进一步上升。根据预报，昨日为５级重度污染级别，今日将达到６级严重污染级别，ＰＭ２。５浓度到达此次重污染过程的峰值。　　此外，来自市气象台的分析显示，今天白天京津冀地区有中度至重度霾，其中北京、河北中南部、天津部分地区有重度霾，能见度１～２公里；夜间有雾，大部分地区最低能见度小于５００米。　　环保监测部门预计，１０日凌晨至中午，我市及华北东部地区地面转弱偏东北风，但由于湿度仍较大，且系统偏弱，污染物难以迅速得到有效清除，我市仍处于中重度污染水平。预计午后随着北风加大，空气质量将逐步改善。预计１０日，北京市空气质量将达到４级中度污染，１１日达到２级良水平。但坏消息是，１２日，北京的扩散条件将明显转差，重污染将卷土重来。　　成都不孕不育医院:www.cdtdbyby.com全国主要城市的平均超额死亡率为0.9‰，而不幸进入前五强的城市“空气体检单”则更显沉重。研究发现，在2013年空气质量水平下，因PM2.5污染导致的死亡率超100/10万（1‰）的主要城市有12座，其中最严重的五座城市分别是石家庄、济南、长沙、成都、南京。　　当下社会对于空气污染的关注焦点都在北京，但实际上，全国许多城市公众因为空气污染面临的健康威胁并不亚于北京。生活在中国南方：湖南省、四川省、江苏省等地区的市民也需要提高雾霾防护意识、关注呼吸安全，最好不要抱着“至少比帝都强”的侥幸心理。@sparr0whawk 1楼 2015-02-11 07:14　　@839309669 v提供顶贴\\\\\\\\发帖\\\\\\\\刷帖\\\\\\\\帖子曝光等\\\\\\\\服务，联系 　　qq:42三55199　　f　　-----------------------------　　我晕X﹏Xhttp://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEwMDAxMA==&mid=202645223&idx=1&sn=3bbf88595cf15b825317a4e3c6d35297&scene=2&from=timeline&isappinstalled=0#rd　　　　　　　　http://tieba.baidu.com/p/3536532152近日网友爆图，在环保局旁边的高层上拍到了以下一幕，这洒水车应该是2015年最牛洒水车了吧，不知道谁想出来的办法，真是大智慧！如今，“雾霾”已经成为当下国人每年热议的话题之一。“世界上最遥远的距离不是天与地，而是我站在你面前，你却看不见我”，如此诗一般的意境却是对空气污染严重状况的绝妙讽刺。大家都知道，雾霾是由于PM2.5的严重超标造成的，它加剧了城市交通的拥堵，还容易引起呼吸道感染、心血管疾病，增加癌症发病率，直接威胁人民生命健康。治理雾霾，还群众一个蓝天白云、清风拂面、绿水长流，是社会舆论共识。但为什么雾霾现象屡治不决，反而愈演愈烈呢？究其根本，还是地方政府错位的“唯GDP”政绩观在作怪。中组部《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》中明确提出，要强化约束性指标考核，加大资源消耗、环境保护等指标的权重，其核心是要推动科学发展，不能简单以GDP论英雄，更不能以破坏环境为代价盲目发展所谓“政绩”。浙江省率先将PM2.5纳入官员政绩考核标准范围是贯彻落实中央精神，顺应时代要求、顺应民心所向的里程碑式的举措，也是党的群众路线教育实践活动的重要成果体现，说明了各级地方政府政风的有益转变，能够真正回应群众的关切，切实从群众最现实、最关心、最直接的问题抓起，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事。让我们为浙江省的做法喝彩，同时更希望各地都能及时跟进，贵在行动，贵在坚持，大家一齐努力把碧水蓝天留给子孙后代。@N小北wvoxqd　　　　dzocjy@N小北jtiqer　　　　hcaffp@N小北 为浙江省将PM2.5纳入政绩考核 倒逼地方官员加强大气污染治理的做法(转载)　　　　yvstgs防雾霾口罩五花八门，很多其实并不具备防雾霾的效果，那么在选购的时候，如何不花冤枉钱？业内人士也给大家支了几招。　　首先，选购防雾霾口罩可以关注外包装上是否有GB2626-2006的相关标准认证。因为目前涉及口罩的国家标准有三个，GB2626-2006《呼吸防护用品-自吸过滤式防颗粒物呼吸器》标准规定了自吸过滤式防颗粒物呼吸器的技术要求、检测方法和标识，更适用于防雾霾口罩。　　同时还要从外形上加以挑选，口罩与面部贴合越好，防护效果越好，因为口罩的防护效果与佩戴时口罩与面部的贴合性有很大关系。贴合性好，口罩外的空气不易从口罩边缘进入到口罩内，被人体吸入。所以一次性杯形口罩和一次性折叠口罩的贴合性能远远好于一次性平板式口罩和可换滤片式布口罩。　　九头鹰口罩提醒大家，防霾与舒适很难兼得，有些口罩呼吸阻力大，长时间佩戴会有憋闷感。因此患有呼吸系统疾病或年老体弱者在选择口罩时，应考虑口罩的呼吸阻力。在挑选口罩时，先用手将口罩紧贴在脸上，感受正常呼吸，选用比较舒适、呼吸比较顺畅的口罩。由人类有史记载开始，科技从没有今天的发达，耗能没有今天的庞大，以前空气组成相对稳定，大气中虽然产生有毒物质，数量不大，自然界有自净能力；工业革命后，人类人均耗能量以倍数地增加，打破自然界的平衡，污染物累积使空气质素变坏，这些污染物通过呼吸管道，造成城市的急性或慢性疾病；空气污染也会影响 动植物的生长，对建筑物和金属物品造成一定的破坏。　　越来越多的人开始关注空气质量，PM2.5这个词逐渐走进我们的视野，我们需要了解PM2.5危害及应对办法，知道PM2.5在什么情况下最严重，最伤害人体，以及要通过何种办法能够比较有效的去应对PM2.5对人体的伤害。由格林新风的小编告诉你：　　1.影响心脑血管诱发血液疾病　　PM2.5和一般的粉尘颗粒不同，它不易被人体鼻腔的纤毛、粘膜过滤，而是会直接通过肺部的交换进行到人体的血液内，甚至不用经过肝脏的解毒而直接融入到血液中，诱发和加剧一些血液疾病。　　2.影响呼吸系统　　PM2.5第二个损害就是呼吸系统，一些肺部先天就不好的人群例如先天肺大泡患者是特别害怕雾霾这种PM2.5爆表的天气。一些哮喘或是慢性支气管患者也是同样会被PM2.5折磨的异常痛苦。　　3.对生殖系统有一定的损害，尤其对胎儿损伤大　　PM2.5中含有大量的重金属颗粒物，这些有毒的重金属通过呼吸进入肺部再进入到人体的血液中和重要的生殖器官内，损伤精子质量或是卵子质量，对于怀孕的孕妇更是会伤害胎儿的发育。　　4.关注实时PM2.5指数，出行佩戴专业防护口罩　　应对PM2.5需要我们实时关注PM2.5指数做好相关的防护工作，而防PM2.5的方法最直接的就是佩戴专业口罩，格林新风防霾口罩就可以给您提供安全的防护，佩戴可以直接阻隔口鼻呼入PM2.5，最为有效的减少呼入。　　5.家中适时紧闭，打开空气净化器　　在出现PM2.5爆表的天气里，待在家中要紧闭门窗，尽量减少PM2.5进入室内。而且要采取一些方法来净化室内空气，不过小编建议使用空气净化器，格林新风“净大大”空气净化器机就是一个不错的选择。PM50、PM10、PM2.5，是3个临界值，空气里并非只有这3种直径的颗粒物，50微米以下的、以上的任何直径长度的颗粒物都有。　　50微米是肉眼可见的临界值，可以进入鼻腔，但不能继续前进。我们鼻腔里的鼻毛，看起来致密，但是对于PM50来说就显得稀疏了。鼻毛能挡住PM100、PM75，但挡不住PM50。能挡住PM50的是鼻腔黏膜细胞的纤毛，这些纤毛肉眼看不见，很细密。而且，鼻腔里的黏膜细胞分泌的黏液还可以把PM50粘住，使它们不能继续前进。　　　　10微米是可以到达咽喉的临界值，所以，PM10以下的细颗粒物被称为“可吸入颗粒物”。咽喉是PM10的终点站，咽喉表面的黏膜细胞分泌的黏液会粘住它们，每个黏膜细胞还有200根纤毛(也是肉眼看不见的)，在不停地向上摆动，就像逆水划龙舟一样。我们天生的这种生理功能就是为了阻止PM10继续下行。　　　　PM10积累于咽喉所在的上呼吸道，积累越多，分泌的黏液也越多。积累到一定程度，我们就想吐痰。　　2.5微米是可以到达肺泡的临界值，PM2.5以下的细颗粒物，上呼吸道挡不住，它们可以顺利下行，进入细支气管、肺泡。　　　　我们的呼吸系统像植物的根系，自上而下，气管分出支气管，支气管分出密密麻麻的细支气管，密密麻麻的细支气管又连着密密麻麻的肺泡，肺泡的数量有三四亿个。　　　　吸进去的氧气最终进入肺泡，再通过肺泡的壁进入毛细血管，再进入整个血液循环系统。我们吸进去的PM2.5，因为太小，也能进入肺泡，再通过肺泡的壁进入毛细血管，进而进入整个血液循环系统。　　　　PM2.5进入血液，血液中的巨噬细胞以为它是细菌，也立刻过来把它吞下。巨噬细胞吞惯了细菌，细菌是有生命的，是巨噬细胞的食物。可是，PM2.5是无生命的，巨噬细胞吞了它，如同老虎吞下了石头，最终被噎死，那么我们的免疫力就下降了。　　不仅如此，被噎死的巨噬细胞，却释放出一种物质，这种物质可导致细胞及组织的炎症。可见，PM2.5比细菌更致病。进入血液的PM2.5越多，我们就越容易生病。　　　　沃粉们，本期关于【PM2.5 你不知道的那些事儿】暂告一段落，下期将为大家带来“关于PM2.5 你不知道的那些事儿之危害篇”~~~找不到真正污染源，靠停产限驾，不可能有效抑制雾霾　　河南大学 高域　　今年是暖冬，不利于雾霾生存；气候条件变化后，各地严重雾霾再现；本文重点分析：产生原因及应该采取的措施。　　一、用同比环比数据评价雾霾治理效果，科学吗？　　雾霾是否出现和气候有关。目前排放及生成的PM2.5，并不足以在瞬间产生大面积严重污染，需要一个累积过程；是否累积由天气决定。相同的排污量，气候利于霾生存，严重霾出现；气候利于扩散分解，大气质量可能是良，甚至优。由于气候的复杂多变性，用同比或环比来评价治污效果，有时会出现假象。像今年，暖冬，利于PM2.5扩散分解。当然，不可否认，在雾霾治理上，我们取得了很大成就，多年累积数据，我们的预报非常准确，我们精通什么样的天气能产生雾霾。这一点，很了不起！但要使评价效果更科学，需要引入天气因素。例如：同比或环比的时间段，不利于雾霾扩散分解的天数各自是多少，占全部天数的比例！在此基础上，再叠加上雾霾出现的天数，数据会更具参考价值 (具体操作再讨论)。这样我们才能判断，我们采取的治理措施(不包括关停)，到底起了多大作用！如果不愿费事，也可以用某时间段内PM2.5达到的最高浓度，来代表该时间段内污染物的真实排放状态：只要有严重雾霾出现，就说明污染源仍未实质性消除。　　准确判断污染源才是最重要的！就像足球，踢得再好没用，重要的是临门一脚！找对污染源，有针对性的处理，才可能最终治愈雾霾。　　二、为什么需要立即启动对气溶胶和游离氨排放的监测　　因为污染源判断有误。PM2.5的主要成分是铵盐气溶胶，主要是直接排放的一次污染物，而不是通过光化学反应产生的二次污染物。我在《PM2.5成因质疑》中(网上搜索可看)，已通过实例分析，说明了氨法脱硫和氨法脱硝生成PM2.5及排放游离氨的可能性。不消除游离氨和胺盐气溶胶的排放源，就不可能有效截断PM2.5的生成。　　最近文献倒溯检索，发现刘煜先生(?)早在2005年就提出：如果大气中没有氨，“硫酸盐气溶胶减少大约30%，硝酸盐气溶胶将消失”(夏季华北地区二次气溶胶的模拟研究 刘煜等)。可能由于当时环境限制，仍认为铵盐气溶胶是二次污染物，没指出真正来源，太可惜了！　　所以，为了从根源上消除PM2.5，应该立即启动对氨法脱硫和SNCR脱硝烟囱的监控，摸清这些烟囱到底排放了多少铵盐气溶胶，多少游离氨；然后，不惜一切代价，将其减到最低(其实有办法，代价不一定高)！如果做到这点，保守估算，PM2.5会减少40%以上。进入秋冬，雾霾可谓是明星中的明星了。雾霾怎么来的？不管谁这么说，我说绝大部分是汽车尾气造的孽。那怎么控制汽车尾气来减少雾霾呢。窃以为，既然碳排放指标在国际国内可以分摊指标，买卖，为什么汽车指标不可以买卖呢。具体想法如下，请指正：首先控制汽车尤其轿车总量，以户为单位，每户一辆汽车指标，这样就控制了总量，必须要指出，富人一家有几辆轿车而穷人则望车兴叹，这样就造成富人购车增加的尾气要穷人来承受凭什么？所以必须以户为单位分配车辆指标，这样可以切断富人购车制造尾气的源头，雾霾自然有所减少。其二，指标买卖。假如富人想买两辆三辆车，可以通过车管所监管，与买不起车或不想买车的有指标的家庭协商，用双方都能接受的价格将购车指标转户，并设定指标使用年限，以便到期收回，车管所作为见证方可以收取一定的手续费。这样既管控了汽车总量，减少汽车尾气排放造成的PM2.5的排放，又使普通的家庭得到了实惠，提高收入和生活水平。以上不知妥不妥，请有识之士指正。我们知道某些疾病会有一定的遗传概率，如一些妇科肿瘤，发生遗传的概率就很大。还有一些先天性的心脏病、糖尿病等都会出现遗传。那你听说过吸入PM2.5也会发生遗传么？当你吸入了这种物质，损害的也许并不仅仅是你自己的健康。　　一项研究表明PM2.5可致遗传　　复旦大学公共卫生学院阚海东教授课题组28日披露的一项研究成果表明，大气细颗粒物(PM2.5)可通过表观遗传通路影响人的健康。这是中国最早报道PM2.5不同组分对居民表观遗传的影响的研究，也为进一步阐明PM2.5的健康危害机制提供了直接证据。　　论文第一作者陈仁杰当日介绍，所谓表观遗传是指DNA序列等遗传信息并未发生变化，但基因表达过程却发生了改变，从而影响了基因的功能。　　通过监测PM2.5及其组分的暴露水平，并同时检测了病人的呼吸道炎症指标和相关编码基因“NOS2A”的DNA甲基化水平。结果显示，PM2.5可先通过“NOS2A”编码基因，引起DNA甲基化水平降低，然后使呼吸道炎症指标水平不断增加，影响健康的主要原因是PM2.5中的有机碳、元素碳、硝酸盐和铵盐成分在发挥作用。眼下，刮风似乎成了“治疗”雾霾的唯一速效药。有人指出，“三北防护林”的建设使得北京的沙尘暴大大减少，那么是否同时也阻挡了北京的来风，让雾霾难以扩散呢？还有被风吹走的雾霾去哪儿啦？中国人真的还要忍受30年雾霾气候吗？《环境与生活》杂志记者就上述问题采访了几位专家，听听他们怎样说。 全球平均风速在降低　　雾霾隔三差五地侵袭，让城市人从以往讨厌刮风，到盼望刮风。以前的北京民谚说“风三风三,一刮三天”，但很多老北京人感觉现在的风变少了，于是有观点认为，这是由于当年为了治理沙尘暴而种的防护林，在拦截沙尘的同时把风也挡住了。　　《环境与生活》记者就此采访了中国科学院生态环境研究中心的王华锋博士。王博士认为，城市周边的防护林对雾霾天气非但无害，反而起着正面作用。首先，植物可通过其叶片和树皮等部位吸附大气中一定量的雾霾颗粒，从这个意义讲，防护林对雾霾天气有一定的缓解作用。实际上，相比气象和城市周边的地形等因素，防护林对城市雾霾扩散的影响是微弱的，“打一个比方，山前刮来一阵强风，是山体挡风的影响大还是山上的树木挡风的影响大？显然是山体本身。”      王华锋指出，北京当前的雾霾天气与污染源密集排放、气象、地形等因素的相关度更高。但值得注意的是，城市周边的防护林对消除雾霾起的作用不能夸大。这是因为，植物可以通过光合作用将空气中的二氧化碳转化为多碳糖，但雾霾与二氧化碳不同，植物只能吸附空气中的细小颗粒物，这种吸附的消除能力是有限的，因此，“治理雾霾还是应该从源头入手”。　　中科院大气物理研究所的陈彬博士也告诉《环境与生活》，风是不同气团间温差产生的气体流动。实际上，自从工业革命以来，随着全球变暖、北极升温，各气团间的温差在全球尺度上有减小趋势。陈彬博士也认为，防护林对风速降低仅有极细微和局部的影响。　　被吹走的雾霾去哪儿了　　现在一刮风，我们往往会欢欣鼓舞：终于把雾霾吹走了。但物质不灭，被吹走的雾霾都去哪儿了？会不会又在地球的其他地方祸害人类呢？　　近年来，陈彬博士对大气层中的细颗粒物成分以及含量，做了深入研究。他发现，雾霾中的颗粒物在移动过程中会有沉降，也就是说，大的颗粒物会掉下来，另外还有一部分可能发生变性，即颗粒物的性质改变。例如，二氧化硫等污染物，遇到水会转化成亚硫酸，附着在矿物颗粒上，最终随矿物颗粒沉降下来。“风的作用是加速各种大气污染物的扩散。这个扩散就是将污染物输送到其他区域或与空气充分结合，污染物也因此在大气中得到稀释。”　　不过，陈彬强调，这种沉降和稀释是一个动态平衡的过程，如果没有风，工地施工、大量燃煤等排放的颗粒物还是会累积，慢慢进入大气对流层，从而造成雾霾天气。所以，若想根治雾霾，还是要从排放源下手。　　最乐观也得再忍10年　　长期从事大气辐射、温室效应以及全球变暖研究的大气物理学家石广玉院士，在2013年就告诉《环境与生活》，中国的大气开始好转至少需要20年，因为中国正在加速城市化进程，同时又是以燃煤为主要能源。那么，在政府高度重视雾霾问题的当下，他的判断可有调整？中国人至少还要忍受多少年雾霾？记者就这一民众高度关心的问题，再次采访了石广玉院士。　　石院士介绍，欧美及日本等地区，分别经历了20～50年时间，才使得自己国家的大气环境得到根本改善。这个过程与环境技术的研发、能源结构的升级是同步的。　　当下，我国准备举一国之财力、物力、人力，吸取发达国家治理污染的经验教训并不断研发自己的技术、探讨自己的管理方案，有可能会缩短这个进程，但总得有10年以上才会见到效果。　　维舍卡颂石采用阴离子聚合技术它是指通过添加阴离子助剂，使粉末状的分子筛等原料聚合成型的关键技术。该技术使维舍?卡颂石表面携带永久负电荷，可吸附PM2.5。　　负载技术是卡颂技术的另一个重要组成部分，也是使维舍?卡颂石具备分解甲醛等室内有害气体的关键技术。它是指把不同的功能性材料负载在 分子筛的孔径内壁的技术。维舍?卡颂石应用的负载技术是将混晶二氧化钛负载在分子筛的孔径内壁，作用是将进入分子筛孔径的甲醛等室内有害气体当即分解，分解产物为二氧化碳和水。卡颂石是一种可以净化空气的室内装饰材料，本身安全无污染，可循环使用。具备吸附分解甲醛、苯等室内有害气体的功能，且自带负电荷，可吸附PM2.5。其外观类似于石材、木材，多彩可雕刻。可做墙体装饰，如背景墙、隔断、屏风等；用作装饰材料，如壁画、屏风等。　　“用感恩、责任、诚信、科技铸就维舍”　　2005年，李韬先生正准备投资环保建材行业，遇到正在研发新材料的徐海博士，谈到室内装修产生甲醛容易引发白血病，非常希望徐海博士能够在室内净化材料方面提供帮助。这次谈话，让尘封多年的伤心事，重新显现在徐海博士的脑海中，恩师的女儿就是因为室内装修引发的白血病而花季凋零的。　　为了不让悲剧被复制，徐海博士与李韬先生约定：一定要把室内空气净化材料做好！　　赴海外深造前，徐海博士对李韬先生说：“不用太久，我们就会坐在无污染的房间里。”李韬先生说：“你尽管做，需要钱就打我电话。”　　从此，地球的那一边，徐海博士，从苏黎世大学到耶鲁大学，他实验室的灯光漫长的亮着。地球的这边，李韬先生，文象集团董事长，用信念和资金做徐海博士坚持实验的后盾。　　2010年6月，徐海博士以“313国际高端人才引进计划入选专家”的身份，带着卡颂技术的美国专利回到祖国，并将专利以1美元的价格转让给李韬先生。阔别五年，志同道合的两位挚友又聚到了一起。一句承诺，七年坚持，科研终于结出硕果，文象炭基环保材料股份有限公司应运而生。他们并肩奋斗的事业踏上了新征程，是时候开启卡颂技术对建筑材料行业的变革了！　　卡颂技术，系多孔炭硅复合材料装载技术，可以从源头长久解决室内甲醛、甲苯等有毒有害气体的污染；长效吸附电磁辐射，将开创新型绿色室内装饰的新纪元。　　世界卫生组织发布报告：室内空气污染是危害现代家庭健康的头号杀手。2012年文象集团全球首创功能型建材品牌，并命名 “维舍·卡颂石”。维舍·卡颂石率先使用卡颂技术，致力于从源头切断污染源，同时吸附并分解其它类型建材释放的甲醛、甲苯等室内有毒有害气体，实现彻底净化。
2016	刚成立的火星军是浮云。。直接成立雾霾军。。安上风扇就行。。杀伤力个人感觉绝对超现在所有吹牛着的国军。。这天，活着真是奢侈@搜救平民铁山李 2015-12-26 18:30:07　　台湾这事是不是真的我真不知道，所以不能妄加评说。北京和华北地区今年冬天就雾霾来雾霾去的搞的不得停，伤人是肯定的，但人有防御本能，傻子除外。你要是说死了多少人我打死不信，证据你拿不出，想用别的事来扯淡，不好意思，我等对语文反应比较慢，就知道扯着蛋、拉着皮——疼！　　-----------------------------　　什么都要证据，还能不能好好聊天了？你出资，我组织人给你做课题，取大数据，用事实向你报告，可行否？此方并非奇思妙想，而是的确可信的科学方法，请大家一起探讨一下. 　　现在中国过剩的产能集中在煤炭，钢铁和水泥，再大肆建房子已经不太现实，那么我的计划是政府不用一分钱在两年内不用大减产能，还能加强就业创业，盘活巨额存款，切听我说来： 　　现在的城市的交通拥堵是一个大问题，我们就从这里下手，每个大中城市都有主干道，如果我们在主干道上架设门字形的类似肋骨架构的高架桥，门字形的上面建成自行车道，在自行车道上面建挡雨棚，由于是自行车道，不走汽车，钢筋水泥结构会比较轻，所以可以用模块化建设. 建设速度会非常快，2年左右即可建成。而由于有挡雨棚，自行车可以全天候使用。如果条件允许，可以在门字形上面再加一层，顶上用来种植有机蔬菜，也可以租给市民自己种菜. 　　这样做的结果是，我们以一个城市建设100公里计算： 　　政府不用出一分钱，只需要规划局规划，相关部门组织就行，. 　　每20公里成立一个公司，假设投资10亿来建设，市民参与投资，一万起投，10万份，总额10亿。经营权30年，同高速公路建设一样。 　　市民的回报，自行车租赁，车道中间和两边的广告位置出租，铝合金步行街，蔬菜基地出租，深圳南山15平米的菜地年租费3000人民币！！每天晚上7点后和周末可以在自行车道两边摆地摊，解决低收入群体的生存能力和就业。每个摊位一个月100元租费，贫困人口政府补贴。这些收入可以让市民的投资在10年内收回成本！ 　　由于大量的广告位出租，让广告的成本大力下降，有利于小微企业的广告！同时有力于中国的广告和建材行业！ 　　建设雨水收集系统，给菜地供水节约用水。早晚高峰期用喷雾系统给汽车道喷水，降低PM2.5。 　　由于可以吃到自己放心的有机菜，又可以骑车锻炼身体，空气质量更好，市民身体更健康，减轻医保负担。医院人满为患的局面会有所改善！！ 　　每天数百万人自行车出行，空气更好，拥堵解决，汽车快速通过，PM2.5尾气大量减少。需要大量自行车钢铁铝合金和钢筋水泥，钢铁水泥产量在3年内缓慢下降，大力帮助中国经济。 　　盘活市民存款，让市民存款增值，30年后政府收回经营权，每年为财政增加几十亿收入。 　　由于是肋骨架构，对现有的绿化影响较小。而且对城市通风不影响！！ 　　增加出的菜地面积可以让现有的菜地转化为其他用途，甚至可以用来缓解城市用地的需要。 　　相比地铁更节能环保！！ 而且不会增加财政负担！！　　请大家一起探讨，如何？？（来自天涯社区微论客户端）可以试试，但这个需要专业的管理团队，比较适合1,2线城市。不靠谱，底商的价值丢完了习该让你位。:如果遮雨顶蓬用太阳能板，则又可以解决太阳能光伏发电能力过剩的问题！！同时发电又可以卖钱！！！楼主该去农村看看，你还觉得钢筋水泥过剩，我老家很多地方都泥巴路近年，大半个中国的空气质量越来越差了。据不完全统计，如今的北京一年365天有192天都是雾霾，占了全年时间的大半。北京不断发布霾黄色预警、橙色预警，2015年12月10号中午的12点,北京更是首次启动空气重污染红色预警，学生停课。 2014年11月至今年1月，清华大学电子工程系、清华大学建筑环境检测中心等单位联合发起北京室内空气质量调研。报告显示，室内PM2.5的吸入量是室外的4倍。　　于是乎，我无法淡定　　于是乎，我无法淡定　　于是乎，我无法淡定　　不善言辞，好吧，直接上图文说明。目的很单纯，可以让更多的人认识到PM2.5的危害，为了自己和家人，要一起保护我们所处的环境，让我们的环境一步步的好转，使我们的后代看到天空的蔚蓝。　　PM2.5的危害　　粒径10微米以上的颗粒物，会被挡在人的鼻子外面；　　粒径在2.5 微米至10微米之间的颗粒物，能够进入上呼吸道，但部分可通过痰液等排出体外，另外也会被鼻腔内部的绒毛阻挡，对人体健康危害相对较小；　　粒径在2.5微米以下的细颗粒物，直径不足人类头发丝的1/20大小，不易被阻挡。被吸入人体后会直接进入支气管，干扰肺部的气体交换，引发包括哮喘、支气管炎和心血管病等方面的疾病。老人、小孩以及心肺疾病患者，是PM2.5污染的敏感人群。　　　　　　而大部分的中部和北方地区的PM2.5一半的天气是高于于100ug/ｍ³。　　我想象不到PM2.5在10 ug/ｍ³以下是个什么概念。　　我想象不到PM2.5在10 ug/ｍ³以下是个什么概念。　　我想象不到PM2.5在10 ug/ｍ³以下是个什么概念。　　于是我想到了空气净化器，现在的空气净化器的市场是鱼目混杂，一气之下买了台一万多的安利空气净化器。在淘宝上掏了个全能的蓝莓M2，各个空气质量指标一目了然了。PM2.5终于降到的10以下，但是要问有没有清新的田园感觉，我只鞥说，田园的感觉已经被我忘记，硬要说感觉，只能是心理上的感觉，感觉自己被禁锢在这个笼子里，我想去感受自然，自由呼吸。　　　　如今自由呼吸也成为了一种奢饰，在以房间为单位狭小的空间，守着一台净化器，看着各项空气指标都‘优秀’蓝莓M2，我不喜欢这种人工的‘工业味’的优良空气。　　　　有句话，既来之则安之，既然现在的空气已经污染到了这样的一个程度，我 们也不得不用这样的仪器去应对，但是这并不是长久之计。　　认识到ＰＭ２．５的危害，认识到这是我们环境的灾难，于是我又回头看看的ＰＭ２．５的全球分布图，我没有到过中国以外的地方，我想象不到这种差距。　　我想让更多的人应该清楚我们的处境，这种污染我们不能视而不见，相反我们要了解这种污染，现在有太多的污染因素，除了ＰＭ２．５还有甲醛，不提了，说多了都是泪。我只能说关注我们的环境吧，否则我们的最后流的泪都是黑色的。　　后续有可能的话会讲讲净化器和环境检测仪，大家不要说我再做广告，没有环境监测仪我们就无法认清我们所处的环境，也无法看到净化器是否可以净化我们的环境，没有空气净化器我们就无法将空气质量将到一个良好的指标。　　最后，为了您和您身边的人的健康，请不要吸烟，吸烟不仅危害自己的健康，也危害着您身边亲人的健康。四、产品介绍　　过滤网吸附式空气净化器　　产品功效：　　● 高效去除PM2.5，去除率达到99%以上　　● 高效去除甲醛，TVOC等有害物质　　● 甲醛去除率达到96%以上　　● 瞬间杀灭病毒病菌，杀菌率达到99%以上　　● 光触媒去除异味　　● 负离子清新空气原标题：蓝润空气净化器，八层净化为健康护航　　据了解，“蓝润”空气净化器已成为蓝之润科技环保公司王牌产品，自2009年10月，蓝润空气净化产品已入选CCTV荣誉展播并获得证书；2011年，成功研发硅藻纯、矿晶等新一代除味产品并得到市场的认可；同年3月，获得山东省质量监督局认证。　　随着全球环境的不断恶化，空气污染成为威胁人类健康的头号杀手，空气净化器已成为全球家电市场备受关注与追捧的热门产品。针对消费者普遍反映的空气净化率问题，“蓝润”森林之家空气净化器具备“八层过滤系统”，最大限度保证实际净化效果，在普通模式下50分钟甲醛去除率97%、颗粒去除率99%。　　■第一层 预过滤网　　采用微米状过滤网，逐级加高的合成纤维精加工而成，具有阻率低、容尘量大、有弹性等特点，有效阻挡>0.2毫米的纤维颗粒物质，阻挡率>99.9%。可高效吸附空气中漂浮的粉尘、毛发以及较大的颗粒物，可以延长其它过滤网寿命。　　■第二层 HEPA过滤层　　高性能复合HEPA过滤网，HEPA集成滤网采用国际上先进的玻璃纤维滤材精加工而成，其特点是空气可以通过，对直径0.25微米以上的微粒去除效率达到99.99%以上，专业祛除粉尘及可吸入颗粒物，卓越的集尘效果，杜绝粉尘对肺部污染，彻底消除粉尘威胁。　　■第三层 多效除醛滤网　　采用超细纤维（总表面积达2300多平方米）为载体，经特殊工艺将催化材料均匀分布于纤维表面，空气与催化材料充分接触，可有效清除空气中的甲醛、苯等有害物质。　　■第四层 碳晶除臭滤网　　具有高碘值、高吸附性、寿命长的优质椰壳活性炭，经过催化负载后，使其具有吸附加分解的双重功效。蓝润实验室研发的矿晶颗粒吸附剂，采用凹凸棒土、膨润土、海泡石、硅藻土等稀有矿物质经特殊工艺加工而成，具有完美吸附分解有害气体的作用。　　■第五层 光触媒过滤网　　光触媒在紫外线的照射下加速氧化还原反应，能使有机物质及部分无机物质迅速氧化分解为稳定且无害的物质（水、二氧化碳），达到去除甲醛、苯等有害气体的目的。　　■第六层 UV紫外线杀菌层　　采用无臭氧的紫外线灯管，杀菌率最高的254-257nm波长，对细菌、病毒消灭率可达99%。　　■第七层 负离子层　　负离子层每秒产生800万个负离子形成离子群，为家居创建一个相当于10000㎡的清新自然原生态环境，有助于预防空调病、改善肺功能、增加吸氧量、改善睡眠质量、增强免疫力。　　■第八层 臭氧层　　臭氧是一种高效的消毒剂，对细菌、病菌、真菌、霉菌芽疱、病毒等微生物都有极强的杀灭力。　　空气质量分析：　　根据《中国低碳经济发展报告（2014）》，中国治理雾霾污染需要30-50年。报告指出，根据英国、日本、德国、美国治理大气污染的经历，中国要“从根本上而不是一时”治理好雾霾、重现蓝天白云，按照目前的经济发展模式和技术水平，需要30-50年时间。即使是采取最严厉的措施，采用最先进的技术，最快的实现经济结构转型，奇迹性的改善环境，也需要20-30年左右的时间。　　    空气污染猛于虎，生命健康大过天！目前，用空气净化器来应对装修甲醛、二手烟、PM2.5、苯、氯、硫气等空气污染，已成为家庭居室和办公场所必不可少的法宝。为了让更多的家庭和企业尽早领略蓝润空气净化器神奇的净化功效，扩大市场口碑。作为净化器研发生产的领军企业——蓝之润科技环保有限公司，免去一切中间环节费用，价格直降上千元，给老百姓以及有意团购的企业空前实惠。同时前50名选购者还将获赠3M防雾霾pm2.5口罩礼盒装两套+八层净化器滤芯一套，为了家人的健康请广大市民抓紧时间—— 抢实惠、抢惊喜、抢健康！　　蓝之润空气净化器产品参数：　　1.多重过滤，可去除99%以上0.1微米的可吸入颗粒                     　　 2.智能空气测控                 　　3.4档风速调节                    　　4.健康空气智能锁           　　 5.净化器滤网提示              　　 6.超大净化面积 50平方   　　 7.出风量420m3/h    　　 8.物联网APP控制，手机监控与操作，实时有效            　　 9.硅藻星（II代）            　　 10.超静音，低耗能，高效渐进式医疗级净化　　   （销售渠道直接厂家到客户手中不经过中间代理商）　　大客户范围：幼儿园、教室、各企事业办公室、宾馆、酒店、地产公司等单位，惊喜更大、实惠更多！（另有针对企事业单位租赁业务敬请电话咨询）　　青岛蓝之润科技环保有限公司       24小时电话：15954281707（微信同步）　　销售部电话：0532-68872353        招商部电话：0532-83255516　　售后部电话：0532-68872972        生产部电话：0532-68872357　　网址：www.Lanzhou.com　　        E-mail:lanzhirun@yeah.net　　蓝之润科技环保有限公司总部地址：山东省青岛市市南区宁夏路288号3-516检测PM2.5的仪器有几种，哪种精准？　　室内空气污染物的种类复杂,有时浓度比较低,因此对人体健康的影响是长期和慢性的。早期可出现眼干、嗜睡、记忆力减退等；长期暴露可出现嗓子疼痛、急性或慢性咽炎等,长久暴露在被污染的环境中将导致肺部和多qiguan疾病的产生。室内空气污染造成的人体健康损害除了慢阻肺以外,还有过敏性哮喘、皮疹、病态建筑综合征等等。据统计,室内环境污染已经引起36%的呼吸道疾病,22%的慢性肺病和15%的气管炎、支气管炎。全世界每年有2400万人的死亡与室内污染密切相关,因此室内空气污染与高血压、胆固醇过高和肥胖症等共同被列为人类健康的十大威胁。　　室内空气污染损害大　　室内的PM2.5比室外更浓　　不少人觉得,PM2.5主要来自室外,其实不然。有研究显示,室内PM2.5有九成来自室内活动。据统计,现代人平均有90%的时间在室内生活和工作,其中,65%的时间在家。美国环境保护署(EPA)经过历时5年的调查发现,许多民用和商用建筑内的空气污染程度极高,是室外空气污染的数倍至数十倍,有的甚至超过100倍。　　近年来我国室内污染程度也在不断恶化,统计数据称我国每年由室内空气污染引起的超额死亡人数大约11.1万人,超额门诊数22万人次(数字来自2002年的“首届全国室内空气质量与健康研讨会”)。以北京为例,民间环保组织达尔问自然求知社去年底发布的一项室内公共场所空气质量研究报告指出,北京43家公共场所室内PM2.5严重超标。清华大学建筑技术科学系江亿院士指出,室内空气污染严重影响健康和经济,我国室内空气品质问题较发达国家更为严重。　　吸烟是室内PM2.5超标主因感谢关注 恶心的空降兵第四五七医院 http://bbs.tianya.cn/post-free-5330073-1.shtml
